书名：穿成破产太子爷的恶毒前女友
作者：草莓果果
简介：如果您喜欢小说穿成破产太子爷的恶毒前女友，请将穿成破产太子爷的恶毒前女友最新章节目录加入收藏方便您下次阅读,香书小说将在第一时间更新小说穿成破产太子爷的恶毒前女友，发现没及时更新，请告知我们,谢谢!

第1章 穿成恶毒女友

　　“别生气了，晚上给你买榴莲。”
　　房门关上，男声消失。
　　阮钰迷迷糊糊醒来，还没等睁开眼，就先闻到了空气中的霉味。
　　她捂住鼻子环视四周，看见破旧潮湿的房间里只有十几平，左侧往上看去只有半边窗户，下半截是墙壁，明显是间半地下室。
　　这是在哪里？
　　她不是在学校宿舍看小说睡着了吗？
　　阮钰伸手去摸床头的手机，脑子里却突然蹦出来一段不属于自己的记忆。
　　她一个激灵，直接从床上弹跳起来。
　　噔噔噔跑到镜子前。
　　阮钰看见了陌生的自己。
　　镜中的女孩二十出头，一双大眼睛水汪汪的，脸上肌肤嫩得能掐出水，樱红的嘴唇薄薄两片，再往上看去，眼尾还有一颗小痣。
　　好看是好看。
　　但这不是她的脸呀！
　　救命救命。
　　她好像赶上了穿书的大军。
　　穿进睡前看的一本名叫《陷落京色》的小甜文里，男主陆承昀今年二十六岁，毕业于北京大学光华管理学院金融系，是个智商一百六的超级天才。
　　他在校期间跟同学一起创业，在毕业三年内就将公司做到市值300亿，成为京圈最瞩目的新贵。
　　可因为一场意外，公司破产。
　　京圈最耀眼的科技新贵，一夜欠下巨额负债，征信也成了黑户，没办法找正常工作，只能跟恶毒女友住在地下室。
　　但恶毒女友不仅嫌贫爱富，对破产的他百般羞辱、欺负，最后还出轨了一个奸夫，财迷心窍的两人联手，给陆承昀下药、把他卖去当鸭子。
　　幸好男主被京圈大小姐苏京乔给救下，有了京圈女主的帮助，男主不仅重回商界，还发现自己是流落在外的京圈太子爷。
　　有了女主和京圈家族的支持，他很快夺回了一切，还将迫害过他的恶毒前女友扔去山沟里喂猪。
　　最后前女友又病又累，一脚摔进猪粪堆里，活活被臭死了。
　　阮钰哭了。
　　男女主的爱情固然感天动地，但恶毒女配的结局倒也不必如此凄惨……
　　因为，她穿的就是这位恶毒女配。
　　现阶段的她，已经辱骂破产的男主好几个月，坏感度全部刷满了。
　　天老爷，这是什么烂摊子！
　　阮钰急得在屋里团团转，“怎么办怎么办，死脑子你快转啊！”
　　卧室的门把手，突然拧了一圈。
　　去工地搬砖的男人去而复返。
　　他拧着眉头，似有些忐忑，对女朋友打着商量，“阮钰，我先给你买普通的榴莲行吗？”
　　阮钰抬起头，看见陆承昀。
　　整个人都呆住了。
　　男人身高一米九，薄唇凤眼，一双眼睛锐利有神，下颌线比她的事业线还清晰，因为长期在暴晒的工地上干活，皮肤偏古铜色，但身上的肌肉一块块蓬起。
　　上下全都，鼓鼓囊囊。
　　好大一包。
　　阮钰为脑子里冒出的颜色感到羞耻。
　　赶紧低头后退一步。
　　陆承昀以为她还在生气，心里没底地解释：“我不是不想给你买好的，只是咱们要交房租了，猫山王的榴莲一个要六百块，普通的只需要两百块，我想再攒攒钱，这样可以给你换个好一点的房子住。”
　　昨晚他们刚吵过架，因为原主闹着要吃贵的榴莲，陆承昀没有钱买。
　　他每天早上要七点起床去工地搬砖，下午六点下班后草草吃个饭，然后去物流园当装卸工，专门搬运重物，等忙到深夜十二点才到家，原主却骂了他两个小时，说他没用、废物、不如跟狗谈。
　　陆承昀沉默地听着，等早上起来就开始反思自己。
　　他觉得愧对女友，于是冲动地说了要买榴莲，结果没走多远又想起没钱，倒回来跟她商量先买便宜的行不行。
　　阮钰听得心里直愧疚。
　　家里都穷得住地下室了，陆承昀还愿意给她买六百块一个的榴莲，甚至连攒钱都是为了给她换更好的房子住。
　　这让她怎么狠下心继续骂他不如狗？
　　阮钰眨着明眸，支支吾吾地说：“我又不想吃榴莲了，陆承昀，我想吃草莓。”
　　她想让他别买了，但又怕崩了原主的人设，会被高智商的男主怀疑她的身份，所以编了个帮他省钱的理由。
　　陆承昀愣了下，“你不是不喜欢吃草莓？”
　　他记得她喜欢所有纯甜的东西。
　　阮钰抿着嘴唇，低低地说：“好久没吃了，想换换口味。”
　　陆承昀攥紧手指，浑身紧绷着，半晌才嗯了声，“那今天先买草莓，我给你选最大的。”
　　阮钰：“好。”
　　房门再一次关上。
　　陆承昀高大的身影靠在门上，长腿交叠着，骨节分明的手指轻扣着腿侧，他微微抬头，侧目看着合上的门框，审视的目光里带着警惕，压迫感陡然升起。
　　阮钰昨晚还在骂他没用，今天却突然不要榴莲了，这是为什么？
　　陆承昀猛然抬头。
　　冒出一个念头。
　　难道……
　　她终于忍不下去，想抛下他了吗？

第2章 她把榴莲退了

　　傍晚时分，陆承昀是跑着回来的。
　　他手里拎着新买的榴莲和草莓，身上灰扑扑的顾不上整理，一进门就去拧小房间的门把手，待门打开，看见里面空无一人。
　　陆承昀呼吸一窒。
　　走了么？
　　连她也不在了……
　　陆承昀靠在门框上，有点疲惫。
　　有人说，世上最难过的事是少年得志，从住大别墅沦落到小地下室，不知道怎么就把日子过成了这样。
　　原本阮钰还在的时候。
　　他想，也许还有机会翻身。
　　可现在阮钰走了。
　　这个学历很低，脑子不太聪明，还总是打骂他的女友，也是他当下唯一的支柱。
　　这是不是说明。
　　他这辈子就这样了？
　　“陆承昀，我洗好衣服了，你去洗澡吧。”阮钰的声音突然在身后响起。
　　陆承昀浑身一怔。
　　扭头看她，难以置信，“你没走？”
　　“走去哪呀？”阮钰疑惑了一会儿，想了想道，“你说上班吗？我今天休班。”
　　原主只有高中学历，在北京这个遍地都是人才的地方，只能找个超市收银员的工作，一个月虽然只有3500，但好歹晒不着冻不着，还给交社保。
　　陆承昀看着她手里抱着的盆，里面是刚洗好的衣服，他给她让开了位置，让她去屋里的窗户前晒衣服。
　　阮钰要晒小衣服，他就回避去洗澡。
　　待晒好衣服，她转头看见桌上洗好的大草莓，还有一个非常大的榴莲。
　　阮钰走过去看见上面的牌子。
　　是那个六百块的猫山王。
　　阮钰人都看呆了，“这么贵的水果，他怎么说买就买了？”
　　原主是因为跟陆承昀过过好日子，所以才对这些品牌如数家珍，可当陆承昀破产后，她却仍然想要过跟从前一样的日子。
　　陆承昀推门进来，手里拿着毛巾擦头。
　　他刚洗完澡，浑身上下干干净净，凌乱的墨发还滴着水，水珠沿着脸颊滑落在下颌线，刚沐浴过的皂角味道中裹着冷意，哪怕是这样放松的时刻，他的眉峰都还是微蹙。
　　阮钰咽了下口水。
　　她觉得被色诱了。
　　但她没证据。
　　“你，你不是说只买草莓？”阮钰愣愣地提醒他，“马上要交房租了。”
　　陆承昀淡声道：“没关系，我可以每天多搬两个小时的货，能赚出来。”
　　阮钰忽然想起，他昨晚也是比平时少睡了两个小时，只不过是被原主骂的。
　　所以他是觉得，反正被骂的也睡不了，不如去搬货赚钱？
　　阮钰心虚地看了他一眼，喃喃道：“饭在锅里，先吃饭吧。”
　　陆承昀：“嗯。”
　　他去厨房盛好饭，两人一人一碗，吃完饭，陆承昀去厨房刷碗刷锅，等收拾好厨房，这才出门去物流园当搬运工。
　　阮钰看着他的背影。
　　陆承昀穿的是背心，但肩膀和脖子上都是伤痕，就连胳膊上也有长长一道划痕，草草包扎后又继续去上工。
　　一个那么骄傲的人变成这样，总是让人心里不是滋味。
　　阮钰又看向桌上的大榴莲，把包装袋一收拾，噔噔噔就去了小区里的水果店。
　　“老板娘，这是我男朋友刚买的榴莲，你把钱退给我好不好？我家实在是没钱交房租了。”
　　老板娘记得阮钰，回回来都是要最好的水果，是她们店里的大客户之一，本来她是不想退钱的。
　　但小姑娘今天格外的甜，软绵绵地跟她撒娇，五旬老太也有点扛不住。
　　“只能退五百八啊，不然大家都来随意退水果，我们店里的生意没法做了。”老板娘做出让步。
　　阮钰立马重重点头，惊喜道：“谢谢老板娘，老板娘生意兴隆，财源广进！”
　　老板娘都被她逗笑了，将现金笑眯眯地递给她。
　　阮钰拿着钱回家。
　　路上看见一家文具店。
　　忽然想起可以做个兼职。
　　她是美院的学生，虽然还没有正式工作，但画画的能力还是有的，阮钰想着可以等下班后去桥洞底下摆个摊，靠卖画来赚钱。
　　这样她跟陆承昀就可以早点从地下室搬出去了，不用再过这种洗一件衣服死活晒不干、每天看不见太阳像住阴沟里的日子。
　　至于离开陆承昀……
　　阮钰其实没想过。
　　因为除了卖男主以外，抛弃男主也是一项大罪，她可不能在这期间遭了男主的记恨。
　　书中记载男主会在一年后遇见女主，她只要在这期间陪伴好他，让他顺利接洽女主，然后功成身退就好了。
　　凌晨两点，陆承昀回到家。
　　像他承诺的那样，每天多搬两个小时的货，这样就能把买榴莲的钱挤出来了。
　　这个时间点，阮钰已经睡了。
　　房间里的灯都关了，只有桌边还留了一盏小夜灯，灯下似乎还放了一张纸，旁边还有几张红钞票，以及几张零散的零钱。
　　陆承昀眉心一动。
　　她身上的钱不都花完了吗？刚发完工资就去买了件上千块的连衣裙，买了双高跟鞋，还有一些花花绿绿的瓶瓶罐罐。
　　这么想着，他拿起了那张纸。
　　这是他第一次见到阮钰的字，娟秀漂亮。
　　“陆承昀，说了不吃榴莲，你干嘛还要买？”
　　“我找老板娘退了五百八十块回来，买画板和素描纸花了点钱，剩下的都放桌上了。”
　　“下次不要再这样自作主张了。”
　　“我不喜欢。”

第3章 夸他做饭好吃

　　“哦对了，你不要再回来这么晚了，以后十点前必须到家，我自己一个人睡觉害怕。”
　　这是阮钰努力模仿原主语气写出来的话，提出自己要求的同时，还要显得霸道无理。
　　尽管她已经非常努力了。
　　但在陆承昀看来。
　　却像是被小猫的爪子，娇憨地挠了几下。
　　不痛只痒。
　　阮钰是他同村的女孩，就是幼时玩过几天的玩伴，感情也不算多深。
　　后来阮钰来北京找他时，他只把她当邻家妹妹照顾，跟她交往也是因为身边都是带目的接近他的女人，阮钰至少是知根知底的。
　　但现在他觉得，幸好是她在陪着他。
　　不然那些女人早就抛弃他跑了。
　　陆承昀洗漱好上床，熄了那盏给他留的小夜灯，就这么安静地睡在阮钰身边。
　　翌日，阮钰一早起床就开始摆弄画板，她对着镜子画自己的肖像。
　　陆承昀在厨房烧菜。
　　他本是十指不沾阳春水的家中独子，从小有贴心的妈妈给做饭，毕业后创业成功有保姆给做饭。
　　但破产后保姆请不起，阮钰又经常不做饭，或者偶尔做一顿就骂他半个小时。
　　陆承昀不想被骂，于是他学会了做饭。
　　事实证明，天才做什么都是很厉害的。
　　七点多的清晨，饭香飘得满屋都是，即便是关着门，味道也从门缝里钻进来。
　　阮钰被香得肚子都咕咕叫了起来。
　　她站起身，拿着素描笔跑去厨房，探着圆圆的脑袋，软糯糯地问：“陆承昀，你在做什么好吃的？”
　　清晨的少女穿着白色的睡裙，头上简单扎了两个麻花辫，齐整整地放在身前，那双明亮的眼睛圆溜溜的，像葡萄一样纯真又干净。
　　陆承昀第一次觉得，阮钰很好看。
　　像朵纯白的茉莉花。
　　很想捏一捏。
　　阮钰伸手在他眼前晃了晃，“愣什么呢？没睡好吗？但你怎么没有黑眼圈？”
　　陆承昀被她接连的问题，问得不知道该回答哪个，刚好锅里的饭熟了，他把火关掉，从他俩的橱柜里拿出盘子，将早饭盛了进去。
　　“蛋炒饭，你尝尝好不好吃。”
　　阮钰接过盘子，拿起勺子，捧着香喷喷的早饭就回房间品尝去了。
　　因为是合租房，客厅和厨房都是公用的。
　　但客厅已经有一家人在吃饭了，他俩都回房间一个坐在床边，一个坐在椅子上吃。
　　“好香啊，很好吃！陆承昀，你有当五星大厨的实力！”阮钰毫不吝啬地夸奖。
　　陆承昀听得直皱眉。
　　他反问：“你以前不总说我做饭难吃吗？”
　　阮钰：“……”
　　这是原主说的，可不是我说的。
　　但被怀疑的阮钰，立马开始找补：“我是说没有以前那个大别墅里的好吃，但是也很厉害了。”
　　陆承昀并没有被糊弄过去。
　　他继续道：“你这两天有点奇怪，说话也有点……”
　　他想说嗲，但又觉得这个形容不合适。
　　阮钰的声音娇娇软软，像个南方姑娘。
　　但他们老家是中原地区的。
　　阮钰紧张得心脏都快跳出来了，好在陆承昀闷着头吃饭，并未抬头看她，好似只是随意说说。
　　阮钰觉得自己绝不能陷入自证陷阱。
　　于是她反手把勺子往盘子一放，扭头起身，叉着腰凶巴巴道：“我夸你还不高兴，那你想我天天骂你吗？”
　　陆承昀抬眼看她，小姑娘柔柔弱弱的，表情看起来很凶，但毫无威慑力。
　　像个愤怒的小土豆。
　　陆承昀低垂着眸子，“那倒也不用。”
　　阮钰一脸警惕。
　　生怕又被这个聪明蛋怀疑。
　　陆承昀吃过饭，又老实沉默地去刷碗，回来便看到她在梳妆台前摆弄，只是这次不是弄那些瓶瓶罐罐，而是一些画画工具。
　　画板上的素描纸，已经画出了阮钰的轮廓。
　　她在画自己，还很专心。
　　陆承昀只当她是随便画着玩，于是说：“我去工地了，你在家慢慢玩。”
　　“知道了，晚上十点见，记得不要迟到，这是咱们家新定的门禁。”阮钰没回头地说。
　　她放桌上的纸条动了。
　　陆承昀肯定看过了。
　　以她对他的了解，男主被原主骂得很听话，他一定会答应的。
　　果然。
　　陆承昀：“嗯。”
　　阮钰今天上的是晚班，中午吃过饭再过去交班，空出来的一上午，刚好适合出去摆摊。
　　她画好了自己的一张素描，又提前准备了几张素描背景，抱着自己的工具就出门了。
　　北京的夏天炙热闷干，唯有桥下的地下通道，凉快又宽敞，还有许多行人。
　　她在一个西瓜摊旁边，搭起了架子。
　　路过一对小情侣，女孩指着她的摊位，惊奇地对男友道：“你看，这个素描画的摊主把时间和价格都贴出来了。十分钟画完，一张十块钱，这么便宜。”
　　男生：“还真是少见，挺实在，要不要画一张？”
　　女孩过来问：“双人的素描怎么收费？”
　　阮钰笑眯眯地说：“本来应该按两人收的，但你们是我开张的第一单，可以还按十块收。”
　　女孩惊喜道：“那画一张吧，谢谢你。”
　　阮钰：“不用客气，你们选选素描背景吧，我准备了很多张，随意挑。”
　　两人挑了一张金山大桥的，阮钰先是勾勒出两人的面部轮廓，才开始让他们做表情。
　　旁边卖西瓜的大爷摇着扇子，笑呵呵地看着。
　　二十分钟画完了双人图。
　　男生给她扫码付了十块钱，小情侣拿着画就开心地离开了，嘴里还有不住的夸赞。
　　“还真是十分钟画一个人，画功好好。”
　　“肯定是美院的学生吧，看起来很年轻。”
　　“难道是隔壁的央美学生？”
　　“不可能，央美的学生肯定很贵。”
　　阮钰看着微信到账的小钱钱，激动得在心里把自己夸了一万遍。
　　亲爱的老师你们看到了么？
　　我能靠自己的画功赚钱了！

第4章 帮她抢回画

　　旁边西瓜大爷刚卖出去一个西瓜，回过头来就给她递了一个小马扎。
　　大爷笑问：“小姑娘，第一次搭摊子吧？”
　　阮钰接过小马扎，憨笑：“大爷您看人真准，我头一次没经验，凳子都只带了一个给客人坐的。”
　　“哈哈，借你坐坐，刚好我一个人卖西瓜也无聊。”西瓜大爷跟她聊得有来有回，“你还是学生吗？”
　　阮钰犹豫了下，“不是，我自己画着玩的。”
　　她的身份还是不要暴露的好，多一个人知道就多一份危险。
　　西瓜大爷：“咦？我是不太懂画画，但我看你画出来的画，跟本人还挺像的。”
　　阮钰歪着脑袋，“可能我天赋比较高？”
　　“有道理。”
　　上午九点前后，是北京的早高峰。
　　地下通道里的上班族来去匆匆，许多人只是瞄一眼摊子，就又快步去赶地铁和公交。
　　不过阮钰的摊子实在显眼。
　　又便宜又快速又好看。
　　所以已经有两人跟她说明天会早点过来了，她们还让阮钰给她预留时间，别排给其他人了。
　　阮钰受宠若惊，心说我哪有那么抢手。
　　但她还是乖巧地应下了，答应给姐姐们留档期，似乎一点也不知道会被放鸽子的概率有多高。
　　陆承昀中午去帮工人们拿盒饭时，路过地下通道看见了阮钰。
　　她依旧扎着慵懒的麻花辫，身上穿的是那条上千块的淡黄色长裙，杏眼圆圆的，清澈见底，头上还带个草帽，风拂动过来，美得像画。
　　小姑娘正坐在小马扎上，给一位老奶奶画画，旁边路过一对幼儿园刚放学的母子，小男孩直接抢走了阮钰正在画的画。
　　阮钰急得站起身，“哎，我的画！”
　　她还没画完呢！
　　“就不给你，就不给你！”小男孩像得了件新奇的玩具，抓着画纸就跑。
　　五六岁的孩子正是能跑的时候，阮钰放下画笔再追出去，已经被他拉出很远的一段距离。
　　小男孩的母亲在玩手机，没有管。
　　小男孩就更加放肆，很快就跑到了通道的另一头，只不过他走路不看路，直接就撞上了一道坚实的人墙，冰冷得像柱子。
　　陆承昀最讨厌小孩，更讨厌没礼貌的小孩，他站在小男孩面前，一米九的身形自带顶级压迫感，薄唇轻启，声线冷冽。
　　“欺负我女朋友？”
　　男人冷峻的面上没有一丝情绪，再加上那一米九的身高，在小朋友的视角就是高耸入云。
　　小男孩极度惊恐。
　　很快便爆发出一阵爆鸣的哭声：“哇！妈妈，恐龙复活了！他要吃掉我！”
　　阮钰追过来，看见陆承昀还很惊讶。
　　但下一秒就被小男孩的形容给逗笑了。
　　“恐龙……哈哈，陆承昀你还别说，从他的视角里看，你真跟恐龙差不多高哎？”
　　孩子的世界就是清奇。
　　跟大人的脑回路一点都不一样。
　　陆承昀没顾上跟她开玩笑，只朝小孩子伸出了手，那模样活脱脱黑道打劫的。
　　以暴制暴果然管用。
　　小男孩当场就把抢走的画，交了回来。
　　陆承昀还不肯罢休，“道歉。”
　　小男孩眼泪汪汪地向阮钰道歉：“对不起！”
　　陆承昀把画纸递给阮钰。
　　阮钰接过来看见没有损坏，这弯下腰连教育带吓唬地对小男孩说，“小朋友，这次姐姐可以原谅你，但是你以后不能再随便抢别人东西了，否则还会有更可怕的恐龙来抓你。”
　　陆承昀：“……”
　　小男孩哇一声又吓哭了。
　　他回过头去找落在后面的妈妈。
　　男孩的母亲不知道跟他说了什么，一巴掌拍在他肩膀上，孩子像被按了暂停键，立马就不哭了。
　　阮钰都看呆了。
　　这难道就是血脉的压制？
　　陆承昀眼皮微抬，看似随意地问：“你怎么在这里？”
　　平常这个点，她都是在家里睡觉。
　　亦或是用那些瓶瓶罐罐的东西往脸上拍。
　　阮钰打着哈哈，不自在地说，“摆摊卖画呀，哦对了，不跟你说了，我这张画还没画完呢。”
　　说着她转身就回到摊子上，跟老奶奶说了声久等了，又坐下开始画画。
　　陆承昀不远不近地看着。
　　少女低着头画画，时不时抬头看一眼老奶奶，手中的动作非常快，而最重要的是，她画出的每一根线条，都没有擦掉。
　　很自信的画法。
　　很快，画完了画，老奶奶给了她十块钱的现金，非常满意，“把我画的太好看了，像年轻了十几岁。”
　　阮钰笑呵呵道：“您本来就很年轻。”
　　老奶奶笑得合不拢嘴，不住地夸，“明天我带我老伴也来找你画一张，小姑娘，你很厉害。”
　　阮钰咯咯直笑：“谢谢您，下次再来。”
　　老奶奶颤颤巍巍地拿着画走了。
　　阮钰开始收拾画板，面前忽然走来一双长腿，她抬起头道：“十块钱一张画，十分钟出……陆承昀？你怎么还没有走？”
　　阮钰眨眨眼，不知道他在这里干嘛。
　　事实上，她要是知道陆承昀就在这附近上班，她肯定一早去别的地方。
　　但现在要搬走她也不舍得。
　　毕竟有好几个客人预约了明天来找她画画。
　　眼瞅着她的小生意就要做大做强了，这谁舍得放弃？
　　阮钰穿着淡黄色长裙坐在画板前，侧仰着头看他，陆承昀就这么站在她面前俯视，两人一高一低，画面极为唯美。
　　旁边的西瓜大爷都露出了姨妈笑。
　　这可能就是他女儿常说的那句话……
　　磕到了。
　　形容太到位了。
　　“我去桥对面拿工人们的盒饭，碰巧看见你了，”陆承昀盯着她画板上的素描纸，抬了抬下巴，“你还会画画？”
　　阮钰的脑子在疯狂转圈。
　　为了防止男主怀疑，她又一次凶巴巴地主动出击，“对呀，想不到吧？我可厉害呢，自己也能赚钱买想要的东西。”
　　这样的语气应该行吧？这样证明，她还是那个很注重物质的女朋友。
　　阮钰忐忑不安地被陆承昀凝视。
　　不愧是市值做到过三百多亿的男主，眼神看得她好心虚，坐着都难安。
　　阮钰决定站起来。
　　又开始努力伪装成原主人设的一天，“我今天赚了四十块钱呢，明天还有好多客人要来找我画画。又指望不上你这个废，废物。”
　　阮钰说到最后更心虚了。
　　救命，救命！
　　她嘴里怎么能说出这么难听的话？
　　对不起对不起对不起。
　　我真不是故意的！
　　阮钰在心里疯狂道歉，表面还在假装沉得住气，身上都麻了。

第5章 穷查理宝典

　　不过也不知道是不是陆承昀被原主骂习惯了，对这句在阮钰听着非常难听的话，他完全没反应。
　　陆承昀嗯了声，薄唇轻言，“你想要什么？”
　　阮钰愣住。
　　这才反应过来他问的是她上一个问题。
　　她说赚钱买想要的东西。
　　她想要什么？
　　阮钰本人没什么物欲，只要冻不着饿不着就行，但原主的物欲就很重了。
　　于是她绞尽脑汁编了个很有名的理由：“我宁愿坐在宝马车里哭，也不愿意坐在你的自行车后笑。”
　　陆承昀现在一天打两份工，虽然都是苦力活，但赚的钱想买宝马也跟天方夜谭似的。
　　陆承昀：“知道了。”
　　阮钰也不知道他这是什么意思，反正他说完就走了，应该是去拿工友们的盒饭。
　　再次回来时，阮钰在给客人画画，陆承昀也没跟她说话，顺手给她留下一份盒饭，就回工地了。
　　阮钰瞥了一眼他的背影。
　　心说陆承昀应该还是生气了吧？
　　她又是骂他废物，又说要宝马的，是个男人都会生气。
　　阮钰忐忑不安地画完画，这才打开她的盒饭，只不过这份饭看起来好丰盛，有三个荤菜，一个素菜，工地上都吃这么好？
　　西瓜大爷看她脸上疑惑，笑吟吟道：“单独给你买的呗，我看他手里拎的都是其他盒饭。”
　　阮钰：“……”
　　本来只是心虚，现在升为愧疚了。
　　但人是铁，饭是钢。
　　愧疚的阮钰还是一口一口把饭吃完了。
　　西瓜大爷自己带的有饭，他边啃包子边疑惑，“小伙子长挺帅啊，对你也挺好，你咋跟他那样说话？”
　　阮钰想说我也不想的。
　　她沉默着收拾摊子，叹了口气道：“大爷您说得对，我也觉得自己渣渣的。”
　　阮钰将小马扎还给他：“谢谢您的凳子，我明天会自己带的。”
　　西瓜大爷接过来，“我也不懂你们年轻人怎么想的，不过我看他也没生气，可能反而被你激励到了，要回去拼命工作呢。”
　　阮钰心说怎么可能不生气。
　　男主只不过是在忍耐罢了。
　　等他将来手握大权，第一时间就会送她去山沟里喂猪的，那画面阮钰都不敢深想。
　　收摊后的阮钰，简单收拾了下，就去了超市跟人换班上岗。
　　收银的工作比较简单，就是需要站八个小时，好在原主的身体气血充足，站一天下来并没有想象中的腰酸背痛。
　　晚上九点钟，她拎着新买的小马扎下班，回家洗澡洗衣服，忙完又去梳妆台前画明天要用的素描背景。
　　“咔嚓——”卧室门锁被拧开。
　　陆承昀拿着钥匙进来。
　　阮钰转身看他。
　　她大脑卡壳了一瞬，忽然想起是她要求他必须十点前到家的。
　　“这么快就十点了？”
　　阮钰说完就后悔了。
　　这话说得好像她不想陆承昀那么早回来似的。
　　但还没等她想好要不要改口，就听见陆承昀说：“今天活少，我先去洗澡了。”
　　阮钰秀气的眉毛蹙了蹙，还没等回话，陆承昀就去客厅的公共卫生间了。
　　她转头又继续画自己画。
　　还是画画快乐，可以专心地不想任何事。
　　阮钰画素描背景平均在五分钟，等一口气画完了十几张底图，时间才过到十一点。
　　陆承昀正坐在床上看商业书。
　　他没钱买手机，工资卡都是打到阮钰卡上，就连上面安排活都是靠发给阮钰微信。
　　对于没有手机可用的现代人，除了去社区图书馆借书来看，也没有别的消遣了。
　　阮钰想着好歹是室友，怎么也要说上几句话，于是顺嘴问了一句：“陆承昀，你在看什么书？”
　　陆承昀动都没动，薄唇轻启，“《穷查理宝典》”
　　阮钰：“……”
　　死嘴，让你瞎问。
　　给太子爷都气的看带穷字的书了。
　　阮钰尴尬地四处找头，最后还是决定装作没听见，她爬到床的另一侧床头，跟陆承昀并排靠着墙壁，默默算家里的余额。
　　陆承昀说快交房租了，等她给房东转完钱，肯定又要一贫如洗。
　　见她上床，陆承昀把书一放，看着她说：“你的画功非常成熟，非一日之功，你是什么时候学习的画画？”
　　阮钰把手机计算器一盖，不答反问：“我还没问你是什么时候学的经商呢，怎么刚毕业几年就做到了市值三百个亿。”
　　“大学。”陆承昀说，“我是金融系的。”
　　阮钰被噎了一下，确实北大的金融系很厉害，但是不管，理不直也要气壮。
　　她继续咄咄逼人：“那怎么你其他同学都没你这么厉害？我看这也不像一日之功啊。”
　　陆承昀眉心一动，问道：“厉害？”
　　而后他话音一转，脸上都是嘲弄，“他们也没我破产得这么厉害。”
　　阮钰讪讪地不说话了。
　　确实，男主破产得是很惨，欠银行的钱几辈子都还不完。
　　他被限制消费，冻结银行卡，工资都只能打到她卡里，否则会被银行立刻都划走。
　　这样一想阮钰都觉得他可怜了，于是支支吾吾地安慰：“你的人生还很长，以后肯定能重新站起来的。”
　　毕竟他的真实身份是京圈的太子爷，就算没有遇到女主，他身后还有庞大的家族世家。
　　只不过陆承昀不知道这些。
　　陆承昀听见这话，很想告诉她，没机会了。
　　但他到底没说出口。
　　因为阮钰知道后，肯定会立马离开他。
　　没有人想跟一个没有未来的人在一起。
　　“那你就在附近上班吗？”阮钰想起他中午路过地下通道。
　　陆承昀说：“不算近，走路回家三公里。”
　　“这么远。”阮钰拧着眉，“要不我给你买辆自行车吧，这样上下班更方便些。”
　　陆承昀：“……”
　　中午阮钰的那番话还在他耳边浮响。
　　宁愿在宝马车里哭，不在自行车后笑。
　　陆承昀把书一放，下床去门口：“不早了，我去关灯，你明天还要去画画。”
　　阮钰看了看时间，是不早了。
　　但话还没聊完呢。
　　灯光被按灭，陆承昀上床。
　　阮钰默默往后退了一点，捏着夏凉被问道：“你还没回答我的问题呢，明天我去帮你选选自行车吧？”

第6章 吃醋的男人

　　黑暗里，陆承昀的声音有点凉。
　　“明天要交房租。”
　　阮钰一想也是，“那等交完房租吧，我画画多攒点钱，这个月肯定能给你买上自行车。”
　　“……”
　　陆承昀对她的锲而不舍很没辙。
　　但还是坚定表达，“不用了，睡吧。”
　　阮钰没租过房子，不知道在寸土寸金的北京，连半地下室都能这么贵。
　　给房东转完钱后，她才意识到，陆承昀说得对，以他们目前的条件，确实还买不起自行车。
　　不过阮钰觉得生活就是要满怀期待，没有就去打拼，只要好好赚钱、省着点花，总是有机会省出来一辆自行车的。
　　这样想着，她就背着画板出去摆摊了。
　　不幸的是，昨天预约了档期的两个小姐姐，集体放了她鸽子。
　　幸运的是，今天的客人比昨天多了两位。
　　一上午画了六张画，赚了六十块。
　　又比昨天多赚了二十块钱。
　　阮钰觉得自己有点厉害。
　　正当她准备收摊时，忽然来了一位粉头发的男学生，个子高约187，但穿着粉粉的运动服和鞋子，一笑起来还露出来小虎牙。
　　“你好，可以帮我画一张画吗？”男生的笑容很耀眼，透露着不属于地下桥洞的矜贵。
　　阮钰从没见过眼神这么干净的男孩子，好像只看他一眼就能驱散周身的阴霾。
　　但是……
　　阮钰愧疚地说：“很抱歉，我下午还有工作，来不及给你画了，可以等明天上午吗？”
　　粉衣男生笑着点头：“那你明天几点来？我要做你的第一个客人。”
　　“八点。”
　　粉衣男生朝她伸出手，“我叫安柏源，是隔壁央美大三的学生，很高兴认识你。”
　　“我叫阮钰，不过……”阮钰很讶异，“你是央美的？央美学生的画功是全国最顶尖的，你为什么还要我给你画？”
　　安柏源朝她眨了眨眼，“你说呢？”
　　阮钰想说，你该不会是刻意来我这炫技的吧？
　　好让她知道知道央美的含金量？
　　于是阮钰说：“其实你如果想要画自己，可以对着镜子画，我画功可能还不如你，你找我画画只会浪费十块钱。”
　　十块钱，可以买很多东西了。
　　安柏源愣了下，没想到她没听懂自己的暗示，但这样也很可爱，“我喜欢你的画风，很温柔，不会是浪费钱。”
　　“好吧，那我明天再给你画。”
　　阮钰说完就去收拾自己的小摊子，安柏源就在旁边帮她收背景画，时不时还夸她几句，素描的线条很流畅，比他很多同学都厉害。
　　阮钰受宠若惊。
　　这可是央美的肯定啊！
　　地下通道里，两个年轻男女聊得很开心。
　　而另一侧尽头站着的男人，嘴唇紧抿，眉头冷蹙，手里拿着的橙子，被他大力弄烂了皮。
　　鲜黄的橙汁滴落在地上，果肉也被逐渐挤压变形，最后沿着抛物线的路线，进了垃圾桶。
　　阮钰觉得今天的陆承昀有点奇怪。
　　他一回来就翻箱倒柜，声音很大，让她这种做事特别沉浸的人，都能时不时转头看他。
　　“在找什么？”她问。
　　陆承昀黑沉沉地看着她，“没事，我把柜子里的衣服都洗洗，以免发霉。”
　　“哦。”阮钰没察觉异常，又转回去画她的画。
　　没过一会儿。
　　陆承昀又进来了，拿着卫生间的两个瓶子问她，“阮钰，哪个是护发素？”
　　阮钰接过来看了眼，一言难尽地看着他。
　　虽然都是英文的瓶子，但他可是北大的高材生，总不至于看不懂吧？
　　但她还是好脾气地说，“左边的是洗发水，右边是沐浴露，护发素是那个黄瓶子的蜂花。”
　　“嗯，谢谢。”
　　陆承昀又去找蜂花。
　　又过了一会儿。
　　陆承昀又喊她：“阮钰。”
　　阮钰忍无可忍。
　　她把笔一放，气呼呼地问：“你又怎么了，我的大小姐？”
　　陆承昀：“……”
　　他纠正，“大小姐是女性用词。”
　　“哦，”阮钰重新严谨地问，“你又怎么了，我的大少爷？”
　　陆承昀：“……”
　　陆承昀沉默着去找书，爬上床安静阅读。
　　但阮钰却不罢休了。
　　她看了看时间都十一点了，而自己的底图才画了七张，都是因为这位大少爷总是打断她。
　　于是她也报复回去，一手拍下了挡在他脸上的书，“不许看。”
　　女孩坐在床前，气鼓鼓地瞪着他，杏眼里都是怒火，脸颊因为生气都逐渐红润。
　　书籍被打落，刚好落在他半躺的小腹上，刺激得他身体紧绷了起来。
　　陆承昀黑眸如渊：“那就不看。”
　　阮钰不依不饶，娇气地质问他，“你今天怎么回事，是突然患上了多动症么？”
　　女孩说话的时候温温柔柔。
　　现在就连指责都带着娇憨。
　　陆承昀发现，他完全不能像以前一样无视阮钰，她说话的时候，他总忍不住全程看着。
　　看她的眉眼，看她说话的嘴唇。
　　看她生气时灵动的五官神韵。
　　“说话，你干嘛这会儿又装哑？”阮钰伸着脑袋问他。
　　阮钰身上的热气扑面而来，带着淡淡的沐浴露香味，沁入他的心脾。
　　很奇怪，明明他们用的是同款沐浴露。
　　可他却闻到了淡淡的幽香。
　　“陆承昀？”
　　“你尔多隆了么？”
　　阮钰生气喊到最后，都开始担心了。
　　完了完了。
　　男主该不会被她骂出精神障碍了吧？
　　一想到得罪男主的后果，就是要被发配到山沟里喂猪，阮钰立马就不敢生气了。
　　她赶紧往后退，也不执着陆承昀必须要理她了，“你，你要是不舒服就先睡，我去把灯关了。”
　　胸前的热源离开。
　　陆承昀却觉得身上更加燥热。
　　“你继续画，我出去买瓶水。”他掀开薄被下床，很快便离开了房间。
　　阮钰愣了一瞬，有些莫名其妙。
　　她嘀咕，“干嘛突然出去买水？”
　　阮钰想不明白，于是继续画她的画。
　　天大地大，赚钱最大。
　　只不过还没画几笔，纸上突然出现了一滴水。
　　阮钰趴近看了眼。
　　真是水。
　　什么情况，室内还能下雨吗？
　　她抬头看房顶，这一看不打紧，头顶一排的水珠子等着掉下来！
　　阮钰很快反应过来：“是楼上漏水了！”
　　她把桌上的画纸收一收，又去卫生间拿了个盆，放在桌上接水。
　　啪嗒啪嗒的水珠砸在盆里。
　　阮钰换好衣服，穿上鞋，上楼去敲邻居的门。
　　“有人在吗？你家漏水了。”
　　“咚咚咚——”
　　“睡觉了吗？”
　　“你家漏的水渗到我家了。”

第7章 她害怕打雷

　　阮钰敲了半天的门，连隔壁都惊动，楼上的住户依然没有反应。
　　邻居说：“这家好像几天都没人住了，你打电话叫物业来看看吧。”
　　“好。”阮钰掏出手机，又开始给物业打电话。
　　“您好，我是B101的住户阮钰，我们家楼上的房间漏水，渗到我家了。但他家好像没人，你们能过来看看吗？”
　　物业打着哈欠问：“渗多少水？”
　　阮钰焦急地说：“刚开始有水滴，但看着越来越多，我担心是楼上水管爆了，要是再这么滴下去，说不定其他屋子也会被淹。”
　　物业还是懒洋洋的语气：“我给101的住户打电话问问。”
　　“好！”阮钰挂了电话，又赶紧回家。
　　果然，房间渗水越来越严重，甚至还有扩散的趋势。
　　她又拿了个盆放旁边接水。
　　物业挂电话过了二十分钟，阮钰依然没有等到回电，她又一次打过去问：“请问您联系上101的住户了吗？”
　　物业：“联系不上。”
　　“……”
　　阮钰从来没经历过这阵仗。
　　尽管她已经很努力去处理了，但困难总是比办法多。
　　而出去买水的陆承昀依旧没回来。
　　她想给他打电话，又忽然想起，陆承昀连手机都没有。
　　这可是2024年，不是2004年。
　　阮钰觉得，比自行车最先需要买的，是陆承昀的手机。
　　楼上联系不到，物业不过来。
　　阮钰也没招了。
　　她只好将渗水处的东西都搬到别处，但小房间只有十几平，放在地上就没有下脚的地方，两个大柜子里都塞满了她的衣服，款式多到像个小商场。
　　阮钰只好先把画画用具都搬到了床上。
　　这时，窗外突然闪起一道白光。
　　照亮了整片黑夜。
　　意识到是闪电后，阮钰赶紧去把窗帘拉上。
　　下一刻，像天罚一样的雷鸣声轰轰响起。
　　阮钰的呼吸变得急促。
　　记忆里的台风天，大大的落地窗外，电闪雷鸣，七八岁的小女孩缩在床上哭。
　　爸爸妈妈太忙了，他们在全国各个地方做生意，只把她一个人留在家里。
　　天空好黑，雷鸣好响。
　　阮钰被勾起心中的恐惧，整个人缩到床角，双目紧闭，双手塞住耳朵，手指骨节用力到发白，身体微微发颤。
　　陆承昀买了一瓶最便宜的冷冻矿泉水。
　　男人坐在小区运动器材上，闷头喝。
　　深夜的北京黑沉沉的，四周高楼大厦林立，却又狭小得仿佛容不下一个人。
　　他从小家里很穷，父亲也早亡，但母亲和外公辛苦种地、打零工，总算是将他供上了上来。
　　作为高考大省考出来的理科状元，每个教过他的老师，都以他为荣。
　　到了人才济济的北大，仍然靠着优秀的能力，成为同学争相追随的对象。
　　那一年还是大二，几个同学跟他一起创业，他们通宵做软件，搞运营，做策划，也曾并肩奋战过多年，将公司做到市值上百亿。
　　但不知为何，突然遭到多家异军突起的公司围攻，他在竞争中败落，欠下银行巨额贷款。
　　顺风顺水的初创业，被摁死了。
　　陆承昀曾经怀疑过自己是不是得罪过人，可业内几位商业巨鳄都很看好他，几次想为他的公司加投资，没有打压他的必要。
　　但那些突然出现的狙击，绝对是冲着他来的。
　　陆承昀不知道是谁。
　　现在身无分文的他，更没有能力去查。
　　男人又喝了一口矿泉水，冰水顺着喉管流入肠胃，让人的思绪更加的清明和冷静。
　　破产后，他很少这样独处。
　　除了睡觉以外，阮钰总是让他去多干活赚钱，或者是使唤着他去干别的事。
　　最近她有点消停了，甚至还主动愿意找个副业做，态度奇怪得像是……想要离开。
　　陆承昀又想起中午见到的画面。
　　阮钰跟那个粉衣男生聊得投机，脸上的笑容都比面对他时自然。
　　手中的矿泉水瓶被捏紧。
　　瓶子逐渐变形，里面剩的半瓶水溢出来，洒在他的手上。
　　陆承昀把瓶盖一拧，又扔进了垃圾桶。
　　根本不敢承认。
　　他其实很挫败，和不甘。
　　直到轰鸣声响起，垂着头的男人忽然抬头，快步往家赶去。
　　客厅的灯开着。
　　陆承昀拧开卧室的门，就看见缩成一团的女孩，面色惨白，像在经历极大的恐惧。
　　他快步上床，拍拍她的肩膀，“阮钰，阮钰，怎么了？发生什么事了？”
　　阮钰睁开眼，眼眶红红的。
　　她娇声埋怨，“你怎么才回来？家里漏水了，楼上没有人，物业也不来看。”
　　陆承昀转头看见了桌上的两个盆，但觉得这个不是重点。
　　重点的是外面大雨磅礴，雷声阵阵。
　　他试探地问：“你怕打雷？”
　　他注意到了。
　　阮钰塞住耳朵的手指，一直没放下。
　　手指只能降低声音，并非听不见。
　　阮钰犹豫了一下，确定不会被他怀疑后，这才点点头。
　　小姑娘点头的时候还缩在角落里，小小的一团，像只软绵绵的小羊。
　　陆承昀深深地看了她一眼。
　　拿过她的手机，重新给物业打电话，试图先解决房子漏水的事。
　　这次物业拒绝得更彻底了，连语气都有点不太好：“大半夜下这么大雨，我怎么过去？而且我过去也没用啊，我又不会开锁。”
　　陆承昀暗骂一声，又打了报警电话。
　　接线员给他转到了区域派出所。
　　“房子漏水归物业管，我们只能上门找物业协调。但这么晚了，还下着大雨，要不你们先去住酒店……”
　　陆承昀沉着脸，啪地把电话挂了。

第8章 深夜的初次拥抱

　　他深吸一口气，努力适应穷人应该面对的一切磨难。
　　水滴的速度虽然越来越快，但到明早开锁师傅上班前，还不至于把他家给淹了。
　　陆承昀看见地上已经被阮钰收拾过一遍。
　　他有点意外。
　　陆承昀又将快要沾地的床单，也都整理到床铺底下压着，免得被水滴浸湿。
　　水珠落在盆里的声响比较大。
　　他拿两件毛衣放在盆里，这样有了布料的缓冲，就不会有那么响的噪音。
　　画板和素描画被他从床上捡起来，抱到大衣柜的柜顶放着，这个位置只有他的身高能够到。
　　陆承昀重新上床，坐到阮钰身边，低声说：“开锁师傅明天八点来，先睡吧，快十二点了。”
　　阮钰紧张得出了一身汗。
　　她缓慢地将手指放下来，还没完全放松，窗外又是一道明亮的闪电，预示着会有更响的雷会劈下。
　　阮钰的脸更白了。
　　呼吸又开始急促，人也试图往角落里挤。
　　但墙角退无可退。
　　她像个等待凌迟的死刑犯，等待着那道刑罚。
　　“轰！隆隆——”
　　比前几个更响的雷声传来。
　　阮钰忽然被拥入一个温暖的怀抱，男人身上冷冽清新的味道，源源不断地灌入她的口鼻。
　　周身被安全感包裹。
　　恐惧被驱散。
　　胸腔里心脏的跳动，昭示着保护她的温暖来源，是一个活生生的人。
　　陆承昀环着她的肩膀，大手轻抚着背，声音低沉道：“别怕，有我在。”
　　阮钰红了眼眶。
　　她曾经在无数个雷雨的夜里，期盼爸爸妈妈会突然出差回来，将她抱到怀里安慰她别怕。
　　可是没有，一次都没有实现过。
　　如今给予她温暖的，竟然只是一个纸片人。
　　一个注定不会属于她的小说男主。
　　可这样的温暖太难得，她靠在他的怀里，单手悄悄地环住他的腰，努力偷来一会儿安心。
　　闷热的夏天，空调不停地运转。
　　但两人还是出了一身汗。
　　可是阮钰抱着他不动。
　　陆承昀也不敢动。
　　窗外的闷雷似乎逐渐识趣，声音渐渐小了下去。
　　阮钰捂耳朵的手全部放下。
　　陆承昀微微退后，低声道：“我去关灯，把小夜灯给你打开，行吗？”
　　阮钰点点头。
　　房间灯被关灭的一瞬间，整个屋子都陷入了黑暗，但随着小夜灯的打开，那股安全感又重新找回了些。
　　陆承昀上床后，又去了她身边。
　　从前他俩是一人一半床，像楚河汉界一样，互不打扰。
　　但今天阮钰太怕了，整个人都是贴着墙睡。
　　陆承昀侧身问她：“你要是怕的话，我可以往里面再睡点。”
　　他们现在中间位置大的能再躺下一个人。
　　阮钰没有说话。
　　不知道是犹豫，还是不知道怎么开口。
　　陆承昀就这么挪了过来，清冽又极具侵略性的气息灌过来，荷尔蒙肆意侵袭，强烈的存在感令人无法忽视。
　　被这样包裹，又觉得很容易犯困。
　　但一想起房子还在漏水……
　　阮钰困得迷迷糊糊，但还在关心。
　　“陆承昀，我们明天七点多才醒，半夜会不会被水给淹到床上？”
　　陆承昀轻声回：“不会，渗水不多。”
　　阮钰又问：“明天开锁师傅八点就能到吗？”
　　陆承昀答：“可能还要再加上在路上的时间。”
　　“那等师傅来了，咱们都出去工作了。”
　　“不去了。”
　　“可是不工作，咱们没有钱。”
　　“……下午再去工作。”
　　阮钰很快就睡着了。
　　有着小夜灯的陪伴，陆承昀可以看见她浓密的睫毛，像小刷子一样沉睡。
　　阮钰的话，让他心里泛起涟漪。
　　没有钱。
　　因为没钱，即便出事也要工作。
　　因为没钱，连住酒店的备选都做不到。
　　陆承昀合上眼，却怎么都睡不着。
　　他穷得睡不着。
　　第二天一早，陆承昀又给物业打电话。
　　屋里两个盆都快满了。
　　阮钰想过去倒了。
　　“放着，我去倒。”陆承昀一手拦住她，一手打电话。
　　天亮后，雨也不下了。
　　物业这才爽快地答应过来。
　　陆承昀将两盆水倒掉，阮钰则去厨房做早饭，两人分工干活，很有默契。
　　原主从小在农村长大，厨艺其实还不错，但阮钰做饭少，为了不被发现异常，也做了一道简单的蛋炒饭。
　　早饭端进来的时候。
　　陆承昀正踩着凳子，研究房顶上的漏水范围。
　　阮钰问他：“在看什么？”
　　“可能需要重新刷墙。”陆承昀说完下来，将凳子擦干净。
　　阮钰第一反应就是，“不会要咱们出钱吧？”
　　陆承昀摇头，接过她手里的盘子，“漏水的是楼上，他们才是过错方。我刚刚给房东也打了电话，他会去交涉后续的赔偿。”
　　阮钰松了口气：“那就好。”
　　陆承昀问她：“你还好吗？”
　　他是指，昨晚怕打雷的事。
　　但阮钰脑海里浮现的，只有昨夜那个暧昧的拥抱，清冽又有侵略性的味道又一次浮现。
　　阮钰觉得脖子都开始发烫了。
　　她红着脸说：“还好，谢谢你。”
　　陆承昀记得，他们是男女朋友关系。
　　但两人生疏得像刚认识。
　　他嗯了声道：“不客气。”
　　等开锁师傅到了，在物业的见证下，楼上住户的门被撬开，里面并不是水管爆了。
　　而是住户在离开前，没关紧水龙头。
　　水滴从水池里漫出来，淹满了整个屋子，然后顺着暖气管道，渗透到了楼下。
　　两户的房东陆续过来，双方交涉好赔偿和维修，当天就把墙给粉刷好了。
　　但因为一周内还有甲醛，所以楼上房东给他俩租了个宾馆，让他们暂时先搬出去。
　　阮钰跟陆承昀都同意了。
　　搬家是陆承昀一个人干完的，他大包小包地将家里都收拾好，只让阮钰安心去上班。
　　北京最便宜的宾馆也要一百多块，环境还不如他们的地下室，连半个窗户都没有。
　　不过好处是：可以省一周的空调费，还有个独立的小卫生间和洗浴室。
　　坏处是……
　　洗浴室的玻璃是透明的。
　　天杀的！

第9章 透明的浴室玻璃

　　阮钰简直想问问设计师是怎么想的。
　　住酒店的夫妻都能接受坦诚相待吗？
　　她反正不能。
　　她连公共温泉都没去过。
　　浴室的水声响起，陆承昀进去洗澡。
　　阮钰背对着他坐在床上，抱着画板在心里默念：
　　色即是空，空即是色。
　　我不是色鬼，我不是色鬼。
　　不要乱想。
　　但可能越是怕什么，就越是听得清楚。
　　哗哗的水声一阵又一阵，连着挤压沐浴露的声音都能听见。
　　没多久，又是一阵哗啦啦的水声。
　　阮钰都不敢想，热水从他健硕的肌肉上划过，水滴顺着八块腹肌滑下，一颗一颗滴在地上，蒸腾的热气似乎在耳边环绕，连着她都跟着浮想翩翩。
　　意识到自己脑子里的颜色不对劲。
　　阮钰赶紧拍拍脑袋瓜子，暗暗道：清醒点啊死脑，你在画画呢！
　　她重新提起画笔，却又忍不住想要画一张人像，最好是不穿衣服的那种……
　　阮钰绝望了。
　　她侧着身子砸在床上，闭上了眼睛。
　　这是对自己意志不坚定的唾弃。
　　陆承昀穿好衣服，站在床侧。
　　声音从她头顶落下，而且越来越近，“怎么没画了？”
　　阮钰睁开眼。
　　一张立体的完美骨相，放大得呈现在她面前，三庭五眼的超绝比例，鼻梁高挺，眉眼深刻，帅得她心惊肉跳。
　　太犯规了。
　　作者写这么一张脸出来，别说女主会被他倾倒，就算是路过的男男女女猫猫狗狗，都会忍不住多看他几眼吧。
　　阮钰赶紧一蛄蛹爬起来，心虚道：“画画陷入瓶颈了。”
　　陆承昀看着她手里的风景画。
　　提了个建议，“那就换别的画，也不是所有人都喜欢用风景做底图。”
　　阮钰嗯嗯点头：“你说得对，我换个试试。”
　　小宾馆里的桌子只能用来放碗。
　　她的画板太大，只能放在地上。
　　阮钰坐在小马扎上面，从手机翻图画新的背景，但余光总是瞥见陆承昀。
　　他干了一阵子的体力活，身上的肌肉比以前更多，小腿和胳膊都硬邦邦的。
　　这是她昨晚抱完人的感受之一。
　　意识到自己又在想陆承昀，阮钰赶紧换个新的去想，这时脑子里突然想起被她放鸽子的安柏源。
　　安柏源长相很可爱，不仅让人生不出旖念，还能平心静气。
　　阮钰决定就画他了。
　　刚好明天再去摆摊时，可以直接交单。
　　陆承昀抱着书过来，正准备躺床上阅读。
　　谁料不经意一瞥，就看见阮钰刚画完一个男人的面部轮廓。
　　不论是脸型还是发型，都跟昨天中午的粉衣男生极像。
　　陆承昀的脸色瞬间就黑了下来。
　　让她别画风景，结果她扭头去画别的男人？
　　陆承昀被气笑了。
　　但因为一幅画生气，又显得他很小气。
　　于是他板着个脸过来，装作不经意地问道：“你在画娱乐圈哪个明星？”
　　台阶都给她找好了。
　　只要她跟着下就行。
　　陆承昀觉得自己是个十分大度且贴心的男朋友。
　　哪知，阮钰头都没抬地说：“是我的一个客人，本来约的今天早上给他画的，结果放了他鸽子。”
　　剧情没按着他预想的发展。
　　陆承昀语气奇怪：“你还挺贴心。”
　　“做生意嘛，脑子里要记住客人。”阮钰还在画。
　　陆承昀沉着脸，思考该怎么礼貌地撕掉她的画，又不会惹她生气。
　　正在这时，阮钰突然叫道：“啊……我忘记他的具体长相了，眼型是桃花眼吗？”
　　陆承昀攥起的拳头，松开。
　　突然就熄火了。
　　嗯，一个记不清相貌的路人甲。
　　有什么可生气的？
　　陆承昀大度地说：“以后说不定还能见到，到时候你对着本人画。”
　　阮钰点头附和：“也行。”
　　于是她收起这张半成品，转头又去画一些带有小动物的底图。
　　那张没有被填充五官的画纸，被随意地扔在他们两人的床上。
　　大度的陆承昀越看越不顺眼。
　　只想把它扔进垃圾桶。
　　但想起阮钰的脾气，他又忍了下去。
　　翌日一早，阮钰恢复了摆摊。
　　今天的地下通道里，人很少，就连西瓜大爷都没来。
　　阮钰规规矩矩地摆好画板，随时准备好上岗，但等了一整个上午，只画了两幅画。
　　缺勤一天，连生意都没了。
　　阮钰思考着，明天要不要换个人多的地方摆摊，说不定会有提升。
　　安柏源是在她快收摊时才来的。
　　他今天又穿了一身粉色衣服，阮钰认出那是香奈儿的品牌，手表牌子她不熟悉，但一个在校学生穿这么好，应该是家境很不错。
　　“阮钰，你今天中午可算来了，我还以为你换地方了。”安柏源见到她很开心。
　　阮钰很不好意思地说：“昨天家里临时有点事，就没出来摆摊。”
　　安柏源笑道：“那就好，我还以为等不到你给我画画呢。”
　　说完他看了看她收摊的动作，问道：“你今天是不是要下班了，我明天再来找你？”
　　阮钰不好意思让人家跑一趟又一趟，于是看了看时间说，“没关系，就现在画吧，刚好昨天我把你的轮廓都画好了。”
　　她掏出那张空白五官的纸，固定在画板上。
　　安柏源诧异了一瞬，随后看向自己的腕表，看来她是认识这个，所以提前记住他，又准备好了画。
　　安柏源笑得更灿烂了，只是那笑意并未达眼底。
　　阮钰这次对着真人画，总算看清了他的眼型，果然是桃花眼。
　　听说长着桃花眼的男生，很受女孩子喜欢，但多是风流薄幸。
　　阮钰还不太会看人，但总觉得安柏源的眼神很干净，应该不是个花心凉薄的。
　　要不然就太可惜了。
　　这张画五分钟就画完了，阮钰将画递给他，就开始收摊子。
　　安柏源拿着画仔细观摩，除了画功很强以外，她的画里还很有感情，因为她把他的眼睛画的很干净，清澈得像一汪泉。
　　安柏源还是第一次见过自己的脸被画成这样。
　　他挺满意的。
　　随即爽快地扫码付了钱。
　　“微信收款到账：10000元。”
　　阮钰惊恐抬头。
　　安柏源还一脸无辜。
　　阮钰弱弱地问：“多打了三个零？”
　　这话问出来，她自己都不信。
　　一般人顶多是多打一个零，怎么可能一下子多打三个。
　　安柏源笑道：“没有多打，我觉得你的画就值这个钱，一万块还算便宜了。”
　　阮钰诚惶诚恐，“别这样，我马上把钱退给你。”
　　安柏源找到个人二维码页面，失望地递过来道：“好吧，那你加我微信吧。”

第10章 女朋友来接下班

　　阮钰想都没想就加了。
　　一万块钱，谁不想要。
　　尤其是她家还穷成这样。
　　但她不能收这种钱，安柏源一看就是小孩心性，将来肯定会后悔的。
　　阮钰加上微信，很快将多给的钱，以转账的方式退给了他。
　　安柏源笑着朝她晃了晃手机，“那我就不耽误你下班了，改天再带同学来找你画画。”
　　“好，再见。”
　　等安柏源走以后，阮钰越想越觉得不对劲。
　　她记得退款好像不用非得加微信。
　　女孩拧着眉，瞅着安柏源的微信，思量再三后，点击了加入黑名单。
　　莫名其妙的，不太放心。
　　防患意识满满的阮钰觉得，他们那穷困的小家，经不起一遭诈骗。
　　陆承昀在马路上遇见了安柏源。
　　本来他是不会注意这种无关人员的，但安柏源穿得实在太过显眼，一身粉色衣服，连头发都是粉的，离老远就能看见。
　　男生正低着头玩手机，似是没注意路人。
　　陆承昀不经意地一瞥，看见他手机打开微信的页面，正是阮钰的微信头像。
　　大夏天的中午。
　　突然就凉快下来了。
　　陆承昀顿在原地，拳头握紧了。
　　安柏源在他身后越走越远，陆承昀身上的火气却越来越重。
　　这就加上微信了。
　　连他都还没加上。
　　凭什么？
　　陆承昀看了看一无所有的自己，他穷得连个手机都没有，而那个粉毛的手腕上却戴着一块价值四百万的百达翡丽腕表。
　　陆承昀这一晚，又干到了凌晨。
　　汗水在挥洒，细胞在咆哮，机能在疯狂运转。
　　他要攒钱买手机。
　　同期的工人看见他这样都吓死了。
　　年轻人这么大牛劲。
　　是要把他们都卷下岗吗？
　　陆承昀像是不知疲倦，到了十二点还想继续往下干，直到外面有人喊。
　　“陆承昀，你的漂亮女朋友来找你了。”
　　工友们开始起哄。
　　“瞧瞧，干到这么晚，女朋友心疼了吧。”
　　“快回去吧，给我们留点活路。”
　　“陆承昀好福气啊，让我去看看女朋友有多漂亮？”
　　“我也去，我也去看看！”
　　陆承昀当然不会让他们去看。
　　他把工友们推到身后，门重重关上，然后快步跑了出去。
　　“哎哎哎，大男人怎么这么小气？”
　　陆承昀跑出来的时候，后面笑骂他小气的声音也传了过来。
　　十二点的风凉爽，吹去了白天的燥热。
　　阮钰正穿着一套严严实实的奶白色长裙，焦急不安地原地踱步。
　　见到他出来。
　　阮钰这才放下心，嗔怒道：“陆承昀，你说话不算话！”
　　明明答应了她，每天十点前要到家。
　　结果现在都十二点了。
　　他还是没有回家的打算。
　　要不是知道他穷得身无分文，她都要怀疑他去哪里鬼混了。
　　女孩孤零零地站在门口，大半夜来接他回家，生了一下午的陆承昀瞬间气散了。
　　不知怎得，心底突然涌起一股冲动，假如就这么冲过去抱住她，迎接他的会是柔软的怀抱，还有沁入心脾的幽香。
　　但是他忍住了。
　　他衣服是脏的，身上是脏的，连脸都是脏的。
　　这样脏的他，会弄脏白白净净的她。
　　陆承昀站定在她面前，编了个理由，“干活太投入，没注意时间。”
　　阮钰瞬间火大，“人家都是玩的太投入，哪有干苦力活太投入的，你是不是脑子不太正常？”
　　小姑娘一张脸气得红润，她皮肤白皙，眼睛虽然冒着火，但都是关心和担忧。
　　稍有不慎的，甚至可能会哭出来。
　　陆承昀喉结滚动，薄唇轻抿，竟破天荒地应下了，“可能吧。”
　　阮钰：“……”
　　又是怀疑男主被她骂傻了的一天。
　　想起养猪魔咒，她默默又转了话题，“回家，我们该睡觉了。”
　　陆承昀眉头一挑，抓到了关键字眼。
　　睡觉……
　　哪种睡觉？
　　陆承昀浮想联翩。
　　物流园离他们住的地方有一公里，阮钰走在前面不理他，陆承昀就不远不近地跟着她。
　　但他个子太高了。
　　前面穿着干净漂亮的女孩子夜行，他一身脏兮兮的跟在后面。
　　大晚上的，就很像尾随。
　　路边保安亭的保安，朝他大喊一声：“喂，干什么呢？”
　　阮钰和陆承昀齐齐回头，面带疑惑。
　　保安正义感爆棚，手里拿着对讲机过来，指着陆承昀吼道：“这里是北京，再敢尾随小姑娘，信不信我报警抓你！”
　　阮钰：“……”
　　陆承昀：“……”
　　阮钰想笑又不敢笑。
　　她噔噔地跑过来，挽着陆承昀的手臂，解释道：“保安大哥谢谢你，但他是我男朋友，不是尾随的变态。”
　　保安看着这两人的鲜明对比，嘴里虽然没说话，但表情骂得很脏。
　　这样的也能找到女朋友？
　　陆承昀脆弱的心灵，又被刺激到了。
　　他反手拉着阮钰，快步往家走。
　　这会他也不在意自己脏不脏了，大不了回家让她也洗洗手，男人的尊严让他不能容忍。
　　居然说他是尾随。
　　岂有此理。
　　宾馆的房灯还亮着，陆承昀一进门就抓着她去洗手，搓了好几遍才把她放出去。
　　阮钰一脸懵圈地站在外面，脑子里都是那句：我是谁，我在哪，我要去干什么？
　　生气的人不是她么？
　　怎么还换成他了？
　　阮钰刚想去跟他掰扯，结果一转头就看见他在浴室里脱上衣，腹肌块块分明，胸肌更是强健得比穿衣服还可怕。
　　阮钰瞪圆了眼睛，赶紧又转过身去。
　　非礼勿视，非礼勿听。
　　我不是色鬼！
　　陆承昀注意到她的反应，以为她是嫌弃他身上灰扑扑的，面色又沉了下来。
　　热水哗啦啦地往下流。
　　他把自己洗得干干净净才出来。
　　阮钰已经躺在床上，背对着他在玩手机。
　　陆承昀忽然又想起白天的事。
　　她该不会是在跟那个粉毛聊天吧？
　　火冒三丈就是这么快。
　　陆承昀爬上床，刚想偷偷瞥一眼她的手机页面，结果探过头一看，手机黑屏。
　　她已经睡着了。
　　陆承昀没看到想看的，有点失望，又有点庆幸，他探着头俯视她，女孩的呼吸声轻不可闻，安静得让人有点不放心。
　　于是鬼使神差的，陆承昀把手指放在了她鼻前。
　　一秒，两秒。
　　等到第三秒的时候，才终于有微弱的气息喷在他上，惹得他手指轻颤。
　　陆承昀放心了。
　　她还活着。
　　躺在被窝里的陆承昀觉得有点热，他本以为是酒店的被子太厚，直到夜里他迷迷糊糊地做了个梦。
　　炙热的被窝里，少女冰凉的胳膊伸过来，曼妙的身体贴上了他的胸膛。
　　是冰与火的碰触。
　　还有女孩软糯的声音，在他耳边轻吹了口气，软软地诱惑道：“陆承昀，不是要睡觉吗？”
　　陆承昀觉得身上更热了。
　　他伸手回抱了回去，下巴在她脖子上蹭来蹭去，腰部也跟她身体贴得更近，长腿缠着她的双腿，手指也将她的睡衣推上去。
　　女孩子的身体又软又嫩。

第11章 早起洗睡裤

　　陆承昀掀开被子，很快褪去衣服。
　　少女纤细的胳膊环着他，在他耳边轻哼。
　　他的身体僵硬得像块石头，直到终于打开极乐的大门。
　　下一瞬，欢愉蔓延。
　　陆承昀大脑一片空白地醒来了。
　　他喘着粗气，看向身旁的女孩。
　　她睡觉很老实，几乎没变过姿势，还是背对着他，露出光洁的后脖，旁边还有几丝碎发。
　　陆承昀有点茫然。
　　这是他第一次做春梦。
　　而梦的主角竟然是……
　　陆承昀是理科系的，他一度理解不了文学系同学们的脑子里，怎么那么多情情爱爱、风花雪月。
　　他也一度以为，自己找女朋友就是为了找个妻子，给他生个孩子，三人组成一个世俗意义上的家，这样就算是圆满的一生。
　　可在他的破产变故之下。
　　在这破旧的、逼仄的、廉价的破宾馆里。
　　他生出了一种旖念。
　　他好像知道他们穷尽一生想要追求的是什么东西了，那是组成婚姻的内核，但又是建立在婚姻之上的存在。
　　“陆承昀，你怎么又洗衣服？”阮钰刚睁开眼，就看见陆承昀在晾睡裤。
　　她揉了揉眼睛，看见衣架上挂的还有他昨晚洗好的衣服裤子。
　　奇怪，干嘛分两次洗？
　　她记得陆承昀有换洗的睡衣啊。
　　陆承昀有点不自在，头都没回地说：“刚才洗脸的时候，不小心溅湿了。”
　　“那干嘛重新洗一遍？”阮钰很疑惑，“湿了晒干不就好了吗？”
　　陆承昀：“……”
　　他第一次觉得，阮钰不是个笨蛋。
　　她反应能力很快，逻辑思维也很强。
　　智商高达一百六的高材生被干沉默了。
　　他为了掩盖自己撒谎的事实，憋了句极为拉低智商的话，“学到了。”
　　阮钰哈哈大笑。
　　她大声嘲笑，“你好笨，陆承昀，你只是脑袋聪明，但生活经验不如我。”
　　陆承昀：“……”
　　是愧对老师和自己的一天。
　　阮钰今天没去桥洞下摆摊，而是去了最近的小米手机店，找了性价比最高的红米手机，“最便宜的多少钱？”
　　自从昨晚她等不到陆承昀，又大晚上跑去园区找人后，阮钰就觉得必须得买手机了。
　　柜姐热情地跟她介绍：“这款是我们店最便宜的手机，只要341元，适合学生党和父母长辈，满足日常使用。”
　　阮钰被呛了一下。
　　虽然说陆承昀的手机最多用来接个电话和微信，但用长辈同款机是不是有点过分了？
　　不过想了想她又没多余的钱。
　　过分就过分吧。
　　“我买这个，谢谢你的推荐。”
　　阮钰买完手机，又去了营业厅，“同一个身份证可以办两个手机号吗？”
　　“可以。”
　　“那帮我办一张手机卡吧。”阮钰把身份证递给她。
　　陆承昀的身份证虽然没被银行冻结，但他的手机号曾被打爆，还是用她的注册比较安全。
　　待都办好。
　　阮钰背着画板继续去桥洞下摆摊，本来她想换个地方呢，但陆承昀每天会给她送饭，她还没跟他说一声。
　　今天是立秋，天气有点凉爽。
　　路过的小情侣捧着奶茶，好像是新流行的秋天第一杯奶茶，很有新意。
　　阮钰觉得他们很幸福。
　　她在画板上勾勒出小情侣走路时的侧脸，男孩面上带着微笑，女孩子手捧着奶茶递到他嘴角，画面极为唯美。
　　阮钰画得很开心。
　　哪怕小情侣并没有找她画画，他们只是路过，这是他们日常的一天。
　　陆承昀拎着饭盒过来时，她正在专心画画，而对面并没有客人。
　　他照常将盒饭放下，一句话没说就要走。
　　阮钰赶紧叫住他：“等一下陆承昀，我给你买了个新手机。”
　　陆承昀顿住了。
　　他扭头看见阮钰正在掏手机，她已经把盒子给扔了，装好的新手机递给他。
　　“手机号和微信号是用我身份证注册的，你放心用，如果还想下其他软件，都可以用我身份证，号码我发给你微信了。”
　　阮钰很真诚地说：“我知道你自己也有微信号，但我担心会有人找你的麻烦，就先用这个新的吧。”
　　陆承昀没有接。
　　他疑惑道：“你不是要存钱买入秋的衣服吗？怎么想起来给我买手机？”
　　阮钰早就编好了说辞。
　　她生气地说：“我可不想在需要修漏水的房顶时找不到你，更不想大半夜还要跑那么远去接你下班。”
　　陆承昀紧皱的眉头舒展，原来如此。
　　他接过手机，“谢谢。”
　　见他没有起疑，阮钰这才放心，“那你回去工作吧，好好赚钱，我还要买大衣呢。”
　　“好。”
　　陆承昀拿着手机离开，一路上都爱不释手。
　　虽然跟他之前用的手机相比，功能简单，系统也没那么流畅，但也比连个手机都没有要强。
　　直到，前面有个少年挡住了他的去路。
　　陆承昀抬眼，看见那一头扎眼的粉毛。
　　想起对方加的有阮钰微信，陆承昀的脸就沉下来了。
　　安柏源双手环胸，凉凉地瞥了他的手机一眼，嘲讽道：“你给她赚那么多钱，她就给你买这么个破手机？”
　　陆承昀立马听出了不对劲。
　　他不是阮钰的追求者吗？
　　怎么还背后贬低她？
　　“关你什么事？”陆承昀冷声。
　　安柏源撕下乖巧的面孔，桃花眼微微上翘，语气很是轻佻，“连我家打扫卫生间的阿姨都不会用这个。”
　　“哥，你日子都苦成这样了？”

第12章 你到底是谁？

　　陆承昀收起手机，眯起了眼睛。
　　“你到底是谁？”
　　他不记得自己有这么个混不吝的弟弟。
　　还浑身穿得很富贵。
　　安柏源笑道：“我调查过，你每天要做两份苦力，一个月能赚一万多，虽然也不是很多，但至少不会沦落到住地下室。哥，都是她拖累的你。”
　　“别叫我哥，不熟，恶心。”陆承昀只听见这么一句重点。
　　安柏源：“……”
　　他重新换了称呼，“承昀哥，我是偷跑出来找你的。爷爷说，只要你能再次创业成功，就让你回家。可你这样被她拖累，猴年马月也回不来。”
　　陆承昀压根听不懂他在说什么，不耐地拧紧了眉头，“认错人了吧？”
　　说着他拨开这粉毛。
　　一点都不想在这人身上浪费时间。
　　安柏源追着他道：“你那个女朋友极为拜金，她在这摆了几天的摊，就加了我一个人的微信，你知道为什么吗？因为她看出我手上戴的手表价值几百万，她想红杏出墙。”
　　说到加他微信，陆承昀就来气。
　　他回过头说：“那是你非要给她多转钱，故意骗她加你。”
　　别以为他没看见。
　　他看得很清楚。
　　安柏源笑了，“转钱也不一定要加微信啊，出示收款码也可以。”
　　“哥你别不信，她绝对是个拜金女，不信我发微信约她晚上吃饭，你看她会不会出来！”
　　说着他很快低头编辑信息。
　　陆承昀瞬间火大，“我女朋友怎么样，用不着你来测试。”
　　他伸手要去阻止。
　　安柏源却很快将消息发了出去。
　　两个人在争执的时候。
　　手机聊天框出现了红色感叹号。
　　对方开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友，请先发送朋友验证请求，对方通过后，才能聊天。
　　安柏源：“……”
　　安柏源茫然地问：“你偷拿她手机删了？”
　　他不相信，会有女生轻易拉黑他这条大鱼。
　　谁会拒绝又帅又有钱的追求者？
　　安柏源愣得像个小丑。
　　陆承昀上去就给了他一拳。
　　把这混小子揍得脸上红了一块。
　　他警告道：“我不管你是冲着谁来的，离她远一点，否则别怪我不客气。”
　　安柏源捂着脸，望着他的背影，委屈道：“哥，脾气太大了吧，我可是在帮你啊……”
　　陆承昀走后，越想越觉得莫名其妙。
　　那个粉毛知道他的名字不奇怪，毕竟他从前经常上电视采访，但能把他现在的工作都查这么清楚……到底想干什么？
　　陆承昀不记得他有这么个仇家。
　　这么想着，他看着手里的新手机，拨了个电话出去。
　　电话里的人正在忙，身边还有人在给他汇报，这时候接到一个陌生电话，他语气很不耐烦，“喂，哪位？”
　　“是我，陆承昀。”
　　电话那头很快一顿糟乱，似乎是惊得手机都掉地上了，随后又被捡起来，声音都变得恭敬了，“学长，你，你现在还好吗？”
　　电话那头是陆承昀的学弟，梁泉。
　　也是他公司的联合创始人之一。
　　自从公司破产后，陆承昀失踪，他们都怕他想不开，警察局报案都去了好多次。
　　眼下，终于有了陆承昀的消息。
　　梁泉激动得眼泪都快掉下来，“这几个月一直没有你的消息，我们都快急死了，学长，你到底去哪里啦？”
　　陆承昀听出他语气里的焦急，心里暖暖的，声音也放缓了些，“你们现在怎么样？”
　　梁泉吸了吸鼻子，声音都有点哽咽，“好啊，都好呢。球子他们在重新创业，已经有了第一轮融资；我求稳，找了个大厂上班，手底下带几十个人做项目。”
　　说到自己，他突然想到，“学长，你是想重新创业了吗？只要你需要，我随时可以辞职加入。”
　　陆承昀沉默了半晌。
　　终是问了出来，“为什么这么信任我？”
　　梁泉听着很荒诞，他哭笑不得，“当然是想跟你闯出一番事业，学长，你是我的偶像，我相信你将来肯定能闯到世界级大舞台上。”
　　陆承昀才觉得很荒诞。
　　梁泉对他太盲信了，不知道他欠下的钱，几辈子都还不完。
　　不过陆承昀并没有扫他兴，而是说，“暂时还没有这个打算，你先好好干。”
　　梁泉结巴道：“那，那学长，这是你新手机号吗？微信同号？我能加你吗？”
　　“嗯，先不用告诉别人。”陆承昀还没有脸面对跟过他的兄弟们。
　　“好好，学长，我这就加你！”梁泉很快加上了他微信。
　　陆承昀就一个下午没看消息，下工一看未读消息99+条。
　　他以为是阮钰出了什么事，打开消息一看全是微信名叫泉子的。
　　陆承昀：“……”
　　想想梁泉下午的感人发言，他忍住没给对方加个消息免打扰。
　　陆承昀划了划手指，看那个顶着二哈头像的男人，跟他哭诉有多担心他、想念他，又跟他说了自己的近况，以及前公司的债务问题，一条又一条。
　　然后他还试探性地问陆承昀需不需要用钱，他说他手里刚存了几十万。
　　陆承昀回复了他最后一条消息，“不用，谢谢。”
　　梁泉仿佛给他开了特别关心。
　　立马又回了一条，“随时等候学长的召唤！调皮/调皮/”
　　陆承昀：“……”
　　还是那副老样子。
　　他想起中午的事，又问了一句，“你记得我们有得罪过一个粉头发的大三学生吗？”
　　“或者是哪位商业巨鳄家的儿子，姓安。”
　　梁泉很快回了：“粉头发姓安？哪家商业巨鳄的儿子这么非主流？我没印象啊！等我问问球子他们！”
　　“好。”
　　陆承昀回完消息就把手机关掉了。
　　脑海里浮现安柏源说的那句话。
　　“爷爷说，只要你能再次创业成功，就能回家。”
　　安柏源的爷爷是谁？
　　回家又是什么意思？

第13章 男人被一览无余

　　陆承昀想不明白，但又觉得为了一个莫名其妙的人烦恼很荒谬。
　　梁泉很快回他结果，“学长，咱们没有得罪过姓安的，这个姓氏很少见，球子他们也都说没印象。”
　　“知道了。”
　　梁泉：“对了学长，你还跟那个谁在一起吗？”
　　那个谁说的是阮钰。
　　他们几个兄弟都不喜欢她。
　　觉得陆承昀配她绰绰有余，但那女人却不识好歹，不仅对陆承昀不好，还天天摆个大嫂的架子，不是说他们邋遢，就是说他们带坏学长总加班。
　　但是不喜欢归不喜欢，梁泉也不敢说大嫂的坏话，生怕将来他俩结婚让他上去当坎坷。
　　陆承昀也知道他说的是谁，“我们还在一起。”
　　梁泉悬着的心终于死了。
　　都到这份上了，他俩竟然都没分。
　　梁泉没招了，但敲字的手依然高情商，“那嫂子人还挺好的，她真爱你。”
　　陆承昀低语，“爱？”
　　他听到这个有些陌生的词。
　　心里有暖流划过，但又觉得没那么贴。
　　阮钰爱他……么？
　　梁泉还在发消息：“哦对了今天是立秋，我刚请全部门的员工喝了秋天的第一杯奶茶，学长你也别忘记给大嫂买，谈恋爱是要有仪式感的，不然她肯定生你气。”
　　陆承昀看着那几个字。
　　不懂，但觉得应该要遵守。
　　所以十点下班后，他拎着一杯奶茶回家，在阮钰疑惑的目光中，递给她，“给你买的。”
　　阮钰打开一看，愣住。
　　她失笑，给奶茶插上吸管，放嘴里喝了一口，这才调侃道：“你居然会知道立秋要喝奶茶，好意外，今天上网刚学的？”
　　陆承昀被看不起，很不服气。
　　他嘴硬地说：“路上看见人手捧了一杯，就想着给你也带一杯。”
　　绝不能承认他压根没注意路人，实际是被梁泉提醒的。
　　阮钰又喝了一口，给他竖起大拇指点赞，“不愧是你，观察力真强。”
　　“嗯。”
　　陆承昀毫不虚心地接下了这句夸奖。
　　“对了，跟你说一声，明天不要来给我送饭了，我要换地方摆摊，这里人太少了。”
　　陆承昀点头，“好，你定好地方给我发定位，我先去洗澡了。”
　　“行，我去找找附近什么地方适合摆摊。”阮钰找了个背着浴室的位置，捧着奶茶刷手机。
　　她在小红书和抖音上寻找攻略。
　　小红书上说最多的就是在景区门口摆，那里的人都是游客，有空闲时间可以坐那给她画。
　　阮钰往下划拉着抖音，刷到一个点赞五万的短视频，发现对象画得也不怎么样。
　　“这样居然也能火吗？”
　　阮钰纳闷地研究，打开对方主页一看抖音粉丝有三十万，每张画都画得五官像而神不似，但评论区却有一堆人想找他画画的。
　　博主还在主页说：每天只接十单，已排期到一个月后。
　　阮钰当即觉得自己也行了！
　　她每天可以画画五十张画！
　　而且还能比他画得好！
　　“陆承昀！我找到发财的办法了！我也要去抖音拍视频宣传我的画稿！”
　　阮钰兴奋地找陆承昀报喜。
　　她迫不及待地想跟人分享自己发现商机的喜悦。
　　谁料想，一转头就看见浴室里的陆承昀，宽肩窄腰，肌理条条分明，薄薄的水汽蒸腾下，一滴水沿着他的倒三角往下滑去。
　　“嘭——”
　　是淋浴头砸落在地上的声音。
　　透明的浴室玻璃内，男人被一览无余。
　　阮钰瞳孔放大，眼睛瞪成了鸭蛋。
　　我我我我我……
　　他他他他他……
　　我，他，我……
　　我去！
　　阮钰的脸刷一下就涨红了！
　　她瞬间扭过头，捂住眼，强忍住尖叫的冲动，想要夺门而出，又觉得太过刻意了。
　　心脏扑通扑通地乱跳。
　　像是个叛逆的崽种，拼命想从胸腔地逃出。
　　耳边很静。
　　但又好像有爆鸣在嘶吼。
　　救命啊，救命啊。
　　她长这么大还从来没看过片呢。
　　怎么一看就看上真人版的了呢？
　　阮钰慌得呼吸都粗重了。
　　冷静，冷静，男主只是个纸片人而已。
　　她就当看片了！
　　想是这么想，但阮钰却是没脸再抬起头，赶紧起身去画她清心寡欲的素描背景。
　　跟阮钰的兵荒马乱不同。
　　陆承昀除了被她看光的瞬间呼吸一滞，之后再看她的反应又觉得很好玩。
　　这样就觉得不好意思了？
　　陆承昀捡起地上的淋浴头，继续他没完的洗澡大业，涂沐浴露，冲水，擦干，出来。
　　阮钰听见后面人出来的声音。
　　好不容易稳下来的呼吸，又乱了起来。
　　她闭上眼默念静心咒，结果背到第二句就忘了下文……
　　阮钰紧张得像偷偷溜进了男澡堂，浑身都不对劲，不过好在陆承昀并没有跟她提刚才的事，只躺在床上玩起了手机。
　　阮钰眼瞅着画不进去画，但又不肯上床。
　　直到陆承昀放下手机，喊她：“十一点，该睡觉了。”
　　他俩每天都得七点起，不能太晚睡。
　　“马上来。”
　　阮钰鬼鬼祟祟地收拾好东西，心虚地爬进床里面，整个人几乎贴在了墙上。
　　“你关灯吧。”阮钰故作镇定。
　　陆承昀没去关灯。
　　反倒探过身子，不解地问：“你紧张什么，我们不是男女朋友吗？”
　　阮钰咽了咽口水。
　　手心都要出汗了。
　　她讪笑道：“没紧张，是这宾馆的玻璃太尴尬了，我一时没做好心理准备。”
　　陆承昀噢了一声，又将身子压过来一点，比下雨那晚离得还近，身上的热气蒸腾过来，带着侵略性和压迫感。
　　阮钰忍不住又往墙角退退。
　　救，救命。
　　男主他要干什么。
　　我只是未来会被你送去养猪的恶毒女配，不能因为不小心看了你的身体，就要被提前给宰了吧？
　　“干，干嘛靠这么近，夏天很热的。”阮钰额头都冒汗了。
　　陆承昀伸手拨开她的刘海，确实有了点细汗，但他又察觉出奇怪的氛围。
　　“阮钰，你怕我。”陆承昀语气笃定。
　　并没有在询问她。
　　不等回答。
　　陆承昀又问：“你怕我什么，我做过伤害你的事吗？”
　　阮钰疯狂摇头。
　　陆承昀更费解了，“那你为什么怕我？”
　　阮钰心说。
　　因为你将来会做啊。
　　不过眼见着混不过去，阮钰决定使出原主的绝世大杀器。
　　于是她闭上眼，扔掉良心和眼珠子，胡乱开骂：“陆承昀，你长得跟个大熊猫一样，谁见了你不会害怕啊！”

第14章 分手八个小时

　　原主其实用的词是大狗熊。
　　但阮钰觉得这个形容实在太难听了。
　　于是换了个近义词。
　　谁料一向沉默挨骂的陆承昀，突然胸腔抖了一下，闷笑声低低传来。
　　似是听到了什么很好玩的笑话。
　　阮钰觉得自己被羞辱了。
　　她大力推了陆承昀一把，恶狠狠道：“笑什么啊，你这个大熊猫！！”
　　陆承昀更猖獗了。
　　他靠在枕头上，胳膊压着额头，长腿一伸一曲，胸腔高频率的震动，笑得无声胜有声。
　　阮钰被嘲笑，狠狠剜他一眼。
　　她气冲冲地光脚下地，关完灯又气呼呼地跑进床里面，愤愤不平地蒙上了被子。
　　黑暗里。
　　陆承昀侧着睡着，目光看着她。
　　宾馆没有窗户，不然这么亮的月光下，肯定能看见她生气的小表情。
　　小姑娘气呼呼地跟他说：“陆承昀，分手吧，你笑话我。”
　　说完她又忽然紧张。
　　感觉自己气过头了，竟然说抛弃男主的话。
　　这要是触动男主敏感的小神经了怎么办？
　　陆承昀其实很怕阮钰跟他说分手。
　　他料想过很多次，觉得自己接受不了听见这俩字的后果，但真听见了，又觉得很可爱。
　　跟他想象中绝情的分手完全不一样。
　　她像小猫一样跟他撒娇。
　　陆承昀又往床里头挪了挪，扬着嘴角问她，“那要分多久？”
　　“至少要十个小时。”再多阮钰就撑不住了。
　　她怕男主生气，记她的仇，将来会让她养更多的猪。
　　陆承昀果然得寸进尺，“十个小时太久了，打个八折吧，我保证下次不笑了。”
　　“好吧，八折就八折。”
　　一觉过去正好八个小时。
　　双方都觉得占了极大的便宜。
　　阮钰才不敢真把陆承昀扔下跑路。
　　不然等着她的就是满山沟，嗷嗷待哺的小猪崽子们。
　　早上，阮钰打了个哈欠，拍拍旁边人的背，“陆承昀，你该出去买早饭了，我饿了。”
　　陆承昀早就醒了。
　　但他转过身，一本正经地说：“再等等。”
　　“等什么？”阮钰的眼皮子一搭没一搭地眨着。
　　“等复合。”陆承昀说，“我们的分手期限还差三分钟结束。”
　　阮钰闻言瞬间瞪大了眼睛。
　　“你，你怎么还计时？”
　　陆承昀深深地望着她说：“这表明我很在意你说过的每一句话。”
　　阮钰：“……”
　　那完了。
　　最怕记性好的人记仇，陆承昀将来肯定要一笔一笔跟她算账。
　　阮钰瞬间就蔫了。
　　未来一片惨途，让人毫无信心。
　　小姑娘面上一副快哭了的样子，跟陆承昀预想得完全不一样，简直是抛媚眼给瞎子看。
　　陆承昀立马爬起来道歉：“跟你开玩笑的，我这就出去买早饭，我们和好了。”
　　说着他麻溜穿好衣服，关上门出去了。
　　阮钰对他的转变摸不着头脑。
　　这到底是记仇还是不记仇啊？
　　人的心思最为难猜，天才的尤甚。
　　阮钰决定还是得对陆承昀更好一点，接下来就是要给他买自行车了，她得抓紧时间赚钱存钱！
　　阮钰新找的摆摊地在一个5A级景点，门口各式各样的小摊子都有，连画画的摊子都有两个，她找了个离竞争对手远的地方地方摆。
　　因着人流量大，阮钰的摊子很快吸引了许多人的注意力。
　　“一张才十块钱，这么便宜呀。”
　　“画一张，画一张。”
　　“能画合影吗？我们一家三口都画。”
　　阮钰一一应下，画画忙得不可开交。
　　待到终于有个空闲的时候，对面两个四十多岁的男画师齐齐过来。
　　其中一个阴阳怪气地说：“小姑娘手挺巧啊，一上午的单子都跑你那去了。”
　　阮钰下意识开始紧张。
　　她很怕跟人起冲突，心脏扑通扑通地乱跳，生怕对方把她揪住打一顿。
　　远处的景区收费口，排队的人多到成为多条长龙，检票员和安保被淹没在人堆里。
　　阮钰默默在心里给自己打气。
　　冷静，这是在北京。
　　没有人敢在首都闹事的。
　　于是，她咽了下口水道：“可能是因为我把摊子上标了价格，客人觉得明码标价更放心。”
　　男画师嗤笑：“明码标价……你一张十块钱，让我们还怎么做生意？这不是砸我们的饭碗吗？”
　　阮钰不明白，“可是价格标高也没多少人来画，不如多劳多得，还能让更多人看到咱们画的画。”
　　“多劳多得，你给我发工资啊？”男画师语气变凶，还顺手推了一把她的画板。
　　画稿飘得满地都是，沾上了许多灰尘。
　　阮钰起身后退，强撑着道：“你们这是街头霸凌，我可以报警的。”
　　男画师很嚣张，“你报啊，警察来了也只会叫你别扰乱市场，我告诉你，老子就是这片儿的人，你个臭外地的……啊！”
　　男画师的威胁还没骂完，人就起飞了。
　　他身高一米七，但被拎得像个小鸡仔。
　　“干什么，放我下来！”男画师在乱嚎。
　　阮钰看见来人，惊慌瞬间消失。
　　只有满满的安全感。
　　她惊喜道：“陆承昀！”
　　是救星来了！
　　她记得男主练过的，身手不差。
　　陆承昀正一手拎着盒饭，单手就把人扔去了一边，一米九的身高在此刻安全感爆棚，他眉眼深，不笑的时候会显得很凶。
　　“你先吃饭，我来处理。”陆承昀递给她午饭。
　　阮钰听话地点头。
　　她一边打开盒饭，一边密切地关注着战况。
　　两个中年男人欺负小女生时咄咄逼人，但在陆承昀面前怂得像个小鸡崽子，就连威胁声都变得结巴了。
　　“哪，哪条道上的？”
　　“告诉你，我们俩可是纯粹的老北京，本地人！”
　　“啊对，我们本地势力根深蒂固！”
　　“你你你干嘛，你别过来！”
　　陆承昀本来想动手把两人揍一顿，但景区门口的人实在太多，他担心影响阮钰，于是放弃了这个想法。
　　但得想个办法，吓唬住这俩人。
　　这样才能一劳永逸。
　　于是陆承昀冷着脸，杀气腾腾地报了个身份，“小时候杀过人，刚放出来。”
　　阮钰：“…………”

第15章 给女朋友按脚

　　阮钰的筷子都吓掉地上了。
　　大佬，我要不知道你来历，差点就信了。
　　你这演技，就该进军娱乐圈啊！
　　“妈呀！”那俩中年男人吓坏了。
　　“我就说这人长这么凶，身上还有杀气，竟然真杀过人。”
　　“这这这，这都能放出来吗……”
　　“你没听他说是小时候杀的吗？判得轻啊。”
　　“好，好，好汉，是我们俩有眼不识泰山，我们俩这就滚，这就滚哈……”
　　两个男画师跑得一个比一个快。
　　阮钰头疼得揉了揉眉心，嘀咕道：“以暴制暴果然最管用啊。”
　　陆承昀蹲在地上帮她整理地上的画稿，一张张拍干净后，又给她放回了原处。
　　“要是再有人找你麻烦，就给我打电话。”
　　陆承昀说完又补充一句，“工地让请假，不会影响我工作。”
　　“好。”阮钰笑眯眯地说。
　　陆承昀看着她的素描背景少了很多，于是问：“今天生意很好？”
　　阮钰重重地点头，开心地说：“景区门口人多，我今天卖了十张画，其中还有一张全家福，赚了120块钱。”
　　陆承昀心说，怪不得有人来找她麻烦。
　　“如果能一直稳定这个收入就好了，这样我就不用去超市上班了。”
　　陆承昀问她：“画一天，手不会疼？”
　　阮钰晃了晃手说：“好像还不疼。”
　　“你昨晚不是说拍视频卖画，视频拍好了么？”
　　阮钰想起这句话是昨晚在看光陆承昀的时候说的，她当即尴尬地摇头，“还没顾上拍呢。”
　　他朝她伸出手，“我帮你拍吧。”
　　阮钰用的是苹果最新款，用她的手机拍视频最出图。
　　阮钰本来想只拍画就好。
　　但陆承昀抓着她，拍了很多张她的侧脸，遮阳的草帽盖住了她的额头，只能露出下半张侧脸，和纤细的胳膊、手指。
　　女孩穿着淡黄色的长裙，在画板上画人脸轮廓，每一笔线条都无比的流畅，她恬静的面容很认真，看得人身心舒适。
　　不知录了多久。
　　阮钰身体都有点僵了，她小声问，“陆承昀，你还没有录好吗？”
　　陆承昀如梦初醒。
　　他将手机还给她，“录好了，不剪辑都能火。”
　　“真的吗？”
　　这可是三百亿大佬的肯定，阮钰当即笑开了花，“谢谢你的鼓励，我晚上回家就发！”
　　陆承昀喉咙滚动，声音低沉地嗯了声，“不客气。”
　　晚上九点，阮钰一到家就先简单剪出了几秒的视频，发在抖音试试水。
　　等她洗漱好出来，手机上弹出了几十条消息，惊呆了她。
　　阮钰打开私信，看见内容，“姐姐好漂亮，画的画也好好看，多少钱一张呀？”
　　“十块，不包邮。”
　　数据还在增长，阮钰的消息越回越多。
　　陆承昀推门进来时，女孩正趴在床上，两条小腿翘起来左右摇晃，露出一截白皙笔直的大腿，干净得像新出水的莲藕。
　　阮钰回消息太投入，等注意他回来时，陆承昀已经擦着头发从浴室出来了。
　　她第一时间向他分享自己的喜悦，“陆承昀，已经有五个人在网上找我下单，我好像真的要火了！”
　　女孩很高兴。
　　连带着眼睛都在闪闪发光。
　　陆承昀的心脏猛然漏掉一拍，许久才又重新恢复了跳动。
　　阮钰分享完，又继续笑嘻嘻地敲键盘回复。
　　陆承昀坐到她身边，草草看了她的聊天页面一眼，她加了一串的微信好友，其中还有红包转账。
　　“就在微信交易？”陆承昀挺意外的。
　　阮钰点头，“对呀，可能他们都觉得十块钱不贵吧，不担心被骗。”
　　“快递发到付？”陆承昀顺着她的话。
　　“对，虽然到付贵一点，但比一下子都转给我让她们放心。”阮钰已经很满意了。
　　“明天我要请假一天在家画画，等我画画的收入起来，我就辞掉超市的工作，每天站一天实在太累了。”她小声抱怨。
　　陆承昀去接了一盆热水。
　　端到床边，跟她说，“泡泡脚吧，解乏。”
　　阮钰像个受惊的小鹿，眼睛眨巴眨巴的，不太确定地指着自己，问他：“你特意给我接热水泡脚吗？”
　　陆承昀很好奇，“给女朋友接洗脚水有什么问题吗？”
　　他的目光太真挚了。
　　倒显得阮钰太过局促。
　　她总觉得跟陆承昀还太陌生，虽然这样做也没问题，但这可是未来的太子爷啊，京圈世家的接班人……
　　她配让他给她端洗脚水吗？
　　阮钰战战兢兢地把脚伸进去。
　　心想这样应该就好了吧？等会儿泡好，她就自己端去倒了。
　　可谁知，陆承昀直接蹲下身体，伸手握住了她莹白的小脚。
　　阮钰觉得浑身一个激灵，脚抖了一下。
　　干，干什么？
　　他不会还要给她洗脚吧？
　　不要啊……
　　受不起，真的受不起。
　　阮钰满眼都是心慌，但她不敢吭声，生怕暴露自己不是原主。
　　她紧张地抓紧了床单，浑身都紧绷着。
　　陆承昀并不是在给她洗脚。
　　而是在帮她按脚。
　　他的力气很大，但在帮她按脚时压着力气，轻揉慢捻，偶尔有重一点的力道疼到阮钰，就又改为更轻的按揉。
　　阮钰被按得飘飘欲仙。
　　两只脚被擦干，放回床上，脚轻得好像减重了十几斤，舒适得不得了。
　　陆承昀默默去把洗脚水倒掉。
　　阮钰悄悄瞥了他一眼，感觉自己像被王子服务的小公主。
　　陆承昀收拾好回来，揉揉她的脑袋道：“时间不早了，睡吧，明天再回这些消息。”
　　阮钰愣愣地钻进被窝。
　　陆承昀本想去关灯。
　　但看见她像个迷路的羔羊，眼神可爱又纯真，宾馆里的灯光是黄的，但依然能看得出她白皙的皮肤，嫩得能掐出水。
　　视线再往下看出，是一双樱红的唇，小巧又精致，微微张开，似乎能见更深的舌齿。
　　阮钰察觉到他的目光。
　　正沿着她的脸，停留在了她的唇。
　　他的目光带着侵略性，像是要将她吞吃入腹。
　　陆承昀他，该不会想亲她吧？
　　男人的身影渐渐覆盖下来，他的呼吸灼热滚烫，但又带着理智和克制，最后停在了离她五厘米外的地方。
　　他的呼吸很轻，像雪花。
　　也很痒，像被羽毛挠了下。
　　阮钰的心脏扑通扑通地跳着，她把被子拉到鼻子上，嗡声道：“关灯了。”
　　陆承昀失笑。
　　女朋友的话，当然要照办。
　　只是这灯一关，四周变得更加安静，阮钰觉得都能听见自己的心跳声，比不关灯还可怕。
　　偏偏这时，陆承昀还在旁边问她：
　　“能抱着你睡吗？”

第16章 她在心疼他

　　阮钰：这当然不能了！
　　我又不真是你女朋友！
　　但实话不能说。
　　她只能硬着头皮，找个理由拒绝，“抱着睡太热了，我困了。”
　　“嗯，睡吧。”
　　没过多久，陆承昀又问：“明天我发工资，你有什么想买的吗？”
　　问出去的话，久久无人作答。
　　她睡着了。
　　陆承昀虽然有了新手机，但每个月的工资还是打到她的银行卡上。
　　第二天一早，阮钰刚把画稿给上门取件的快递员，就看见手机来短信了。
　　“九千块！”
　　阮钰挠挠头，没想到工地给钱这么多，能顶她去超市干三个月了。
　　更何况，陆承昀还每天去物流园做散工，这林林总总加起来，一个月至少能赚一万多。
　　阮钰暗暗对原主说：“你到底都买什么了啊，这都不够花……”
　　她大学生活费一个月两千块，有时候还会剩点呢。
　　“不过……那我不是有钱给陆承昀买自行车了么？”
　　这种能刷大佬好感度的事，肯定要立马去做。
　　阮钰收起手机，说干就干。
　　他们住的小区很大，里面就有个自行车行，成人车和童车都有，阮钰试骑了五百块以下的自行车，发现还不如共享单车轻便。
　　“还有没有再轻一点的？”
　　老板指向一辆车，“这辆骑起来最轻，两千块。”
　　阮钰：“……”
　　北京的物价怎么这么贵啊。
　　一辆好点的自行车都要两千多。
　　不给穷人一点活路。
　　她讪笑朝他点头，“我再看看吧，谢谢您。”
　　许是看她太礼貌了，老板好心地跟她说，“去后面那条街看看雅迪吧，我听说他们最近搞活动，有一千七的电动车。”
　　北京的电费很便宜，电车充一晚上只需要几毛钱，充满可以跑几十公里。
　　所以阮钰在试骑了电动车后，当即买了一辆，等上好牌，就慢悠悠地骑回家了。
　　刚上楼。
　　手机响起，是陆承昀来电。
　　阮钰兴奋地跟他说：“陆承昀，我给你买……”
　　“喂，是承昀女朋友吗？承昀在工地出事了，你快过来看看！”电话里陌生男人的声音很焦急，后面还有嘈杂的背景音。
　　阮钰抓住小电车的钥匙就往楼下跑。
　　三公里的距离，十几分钟才到。
　　阮钰一进工地就看见陆承昀被一群工友围着，他靠在桩子旁，脸上灰扑扑的，从眉角到脸颊有一道血痕滑落，双目失焦。
　　“陆承昀！”
　　阮钰快速扑到他身边，急得直掉眼泪，“我是阮钰，你能听见我说话吗？”
　　陆承昀恍惚间，好像看见阮钰在哭，她是在心疼他么？
　　他想睁开眼好好看。
　　但是眼皮沉得抬不起来。
　　阮钰哭着急喊：“救护车什么时候到？”
　　工友结巴道：“没，没叫救护车……承昀说不要耽误上工，他自己缓会就好。”
　　“都这么严重了，还管什么上工？”阮钰又气又急，很快打了120的电话。
　　有工友指责说，“还不是你要求太多？我听说承昀是为了攒钱给你买好车才这么拼，年轻人身体好也不能这么挥霍呀。”
　　“买好车……”
　　阮钰忽然想起她曾对他说过，宁愿坐在宝马车后哭，也不坐在自行车后笑。
　　难道他就是因为这句话，才这么拼命的干活？
　　“您好，这里是120急救指挥中心。”手里的电话被接通。
　　阮钰立马报了地址，“请尽快安排救护车过来，他意识已经不清醒了，受伤位置在脑部和手臂、背部，是被……”
　　工友们接道：“高空坠物砸的。”
　　挂完电话，阮钰没敢挪动陆承昀，只是不停地跟陆承昀说话，希望他能保持清醒。
　　男人全程没有看她，但眼皮又倔强得不肯合上，他其实听到了阮钰的声音。
　　是焦急的，关切的。
　　不再是以前那样纯粹的辱骂和厌烦。
　　阮钰，我已经很努力在赚钱了。
　　你会为我留下的对么？
　　陆承昀支撑到最后一刻，彻底失去了意识。
　　救护车很快就来了。
　　陆承昀被抬上担架，很快送往最近的医院救治，阮钰全程守着他，直到他从手术室被推出来，眼睛还是紧闭的。
　　病房里。
　　阮钰守了他一天，直到傍晚时，陆承昀才恢复意识醒来，他看见洁白的病房，这才意识到自己住院了。
　　男人皱着眉，似是懊恼自己的身体不争气。
　　“陆承昀，你怎么这样？”
　　阮钰想起了这段剧情。
　　原书记载男主曾为了救人，推开一个工友，这才被重物砸伤，而原主接到电话后骂他自讨苦吃，还不带他去看病。
　　这直接导致男主昏倒在工地上，差点没救过来。
　　而醒来的男主并没有得到原主的关心，还被她劈头盖脸地指责：“有你这样的废物男友，我真是倒了八辈子血霉，你这个穷鬼，吸血鬼，不仅不能赚钱，还要花我的钱，喝我的血，你怎么不去死啊？”
　　这样恶毒的话在阮钰脑海中浮现。
　　她并没有原主的身体记忆。
　　只是因为这段话时常出现在男主的午夜梦回里，她看书的时候见过许多次。
　　如今小说照进现实。
　　要说这些狠话的人变成了阮钰。
　　说了就是伤害陆承昀，不说又跟原主的人设不符，会让陆承昀产生怀疑。
　　阮钰颤着嘴唇，吐不出一个字。
　　但陆承昀最先低下头，向她道歉，“对不起，我会尽快好起来，尽量不耽误赚钱。”
　　阮钰瞬间就忍不住了。
　　她的眼泪又一次砸下来，眼神都是心疼。
　　他明明没有错，为什么要道歉呢？
　　阮钰红着眼眶，哽咽道：“陆承昀，你不负责任，你受伤了就不能赚钱，不能照顾我……你，你不能受伤。”
　　陆承昀双眸黑沉沉地望着她。
　　像是要通过她的眼睛，望进她的心里。
　　不一样，太不一样了。
　　虽然都是说着让他赚钱，但眼前的阮钰泪眼朦胧，脸上都是掩饰不住的心疼和愧疚。
　　为什么会愧疚呢？
　　为什么会……心疼呢？

第17章 喜欢观察她

　　“不要哭，阮钰。”他在安慰她。
　　阮钰很委屈，她被剧情卡得进退两难，却要违心做自己不喜欢的事。
　　她真想直接跟他摊牌，又怕他把她当成精神病院跑出来的疯子。
　　高知识分子都是很坚定的唯物主义者，他不会相信这么离奇的事。
　　阮钰擦擦眼泪，抱走桌上的饭盒，“我去给你打饭。”
　　女孩匆匆走了。
　　隔壁床陪护的老奶奶，突然对陆承昀问了一嘴，“小姑娘是你女朋友啊？”
　　陆承昀嗯了声。
　　看向了同样躺在床上的老爷爷。
　　老两口约摸七十多岁，头发花白，但面相从容和蔼，看起来很好相处。
　　老奶奶调侃道：“小伙子有福气呀，女朋友很关心你，时刻关注着你的吊瓶，一滴完就喊人，一步都没敢离开。”
　　陆承昀顿住，“从上午守到现在？”
　　老奶奶点头，“对呀，估计连午饭都还没吃吧，我看你们十一点就进来了。”
　　陆承昀摸索着桌头的手机。
　　看见工友老张发的微信语音，他把语音转成了文字，勉强能看懂意思，“承运，我听说北境看病都很贵，但我只能凑出三千块钱给你，也不知道够不够，谢谢你救我一命。”
　　橘红色的转账页面显示：¥3081.23
　　有零有整。
　　很可能是他的全部家当。
　　陆承昀点了退还，回他：“不用了，这属于工伤，能报销。”
　　他发完消息，看见梁泉也有几条未读消息，于是顺手打开：
　　“学长！我发工资了！”
　　“一个月到手十三万，是不是很有钱？”
　　“已存款五十万，随时陪君东山再起！”
　　“奋斗的小猪（表情包）”
　　陆承昀敲了敲手机键盘，发出了几个字，“借钱，慢还。”
　　报销款要过一阵才能下来，他没有医保，看病住院会很贵，他担心阮钰手里的钱不够垫付。
　　梁泉已经委婉地问过他很多次需不需要钱，陆承昀很骄傲，不肯低头张口借钱。
　　但如果现在还不低下头颅，那苦都会让阮钰吃，他甚至能想象到，阮钰没日没夜画画给他凑医药费的样子。
　　为了骄傲而让她吃苦，不值得。
　　“吱嘎——”
　　病房门推开，阮钰拎着食盒回来。
　　病号餐挺丰富的，两荤两素，还有一个莲藕排骨汤。
　　但陆承昀很疑惑，“为什么你的也这么清淡？”
　　阮钰的餐盒跟他是同款菜。
　　他记得她口味偏重。
　　阮钰掰开筷子，哼哼唧唧地说：“万一你嘴馋非要抢我的饭，我也打不过你呀。”
　　陆承昀：“……”
　　他不是这样的人。
　　倒是旁边的老奶奶看出来。
　　她笑呵呵地插了一嘴，“她是怕你吃饭没味，特意陪你吃一样的饭呀。”说完她努了努嘴，“我们家老头子也是这样的。”
　　阮钰满脸不可置信。
　　奶奶您，人艰不拆好么。
　　她心虚地转移目光，努力给自己的人设找补，“哪有，我就是今天想吃清淡的了。”
　　陆承昀最近尤其喜欢观察阮钰。
　　从前的她，只让他觉得烦，更没有闲心去注意她。
　　现在静下心观察，发现她是个把心事都写在脸上的人，不论是心虚还是愧疚，亦或者是开心难过惊恐，都会清楚地挂在脸上，不需要让人费心去猜。
　　陆承昀觉得，是他以前对阮钰关注太少了，现在的他想多了解了解她。
　　“手术费多少？”陆承昀问她。
　　阮钰皱着眉说，“一万多。”
　　早知道上午就不买小电车了，搞得现在还差了几千块。
　　接下来陆承昀还要住院一周，至少还得几千块，她已经在发愁要去哪里凑钱了。
　　刚刚打饭的时候，她抽空看了眼抖音，给她下订单的人很多，只要每天多画几十张……好像也凑不够。
　　阮钰愁得眉毛都耷拉下去了。
　　好穷啊，人怎么能这么穷。
　　她甚至开始怀疑，“陆承昀，你是不是太倒霉了，刚发了工资就出事，老天专心对着你薅吗？”
　　陆承昀接了一句，“不然怎么说人穷的时候喝口凉水都塞牙？”
　　阮钰：“……”
　　好晦气又写实的话。
　　“不过别担心，”陆承昀拿起手机，给她转了账，“我借到了钱。”
　　阮钰看着手机到账的两万块钱。
　　眼睛瞪得大大。
　　她震惊道：“你竟然还能借钱？”
　　这不对劲呀？
　　阮钰记得原书记载，男主从不跟人借钱，即便沦落到每天干十几个小时的苦力，也都自己咬牙干下去。
　　像他这么骄傲的人，不可能去借钱的。
　　但陆承昀却说，“能借，我有个学弟，就是梁泉，你见过。”
　　阮钰：“……”
　　这只是原主见过，我没见过呀。
　　像她这种恶毒炮灰，在小说里都是一笔带过的，不过梁泉她有印象。
　　小说里说，这是他的师弟兼合伙人，在陆承昀恢复京圈太子爷身后，提拔为了身边第一大将。
　　陆承昀已经迈出了第一步，似乎也不在意找梁泉再多借点钱，“等出院，咱们就换房子住。”
　　阮钰：“？？”
　　你变了男主。
　　你不是最坚强独立不靠他人吗？
　　“还，还找梁泉借？”阮钰觉得羊毛不能光逮着一个人薅。
　　陆承昀点头，“他现在在知名企业做高管，月薪十几万。”
　　“月薪……十几万？”阮钰震惊得脑子里哐哐掉金币。
　　不愧是大佬的朋友，也是大佬。
　　薅，薅的就是这个贵羊毛！
　　只是……
　　“真等你出院就从地下室搬出去？”阮钰试探着问。
　　书里明明记载，他们在那个半地下室里住了整整一年多，到男主被卖去鸭店后才搬走。
　　难道是后面还会变故？
　　陆承昀：“搬，我这两天在网上找找房子，我们换个带阳台的一居室。”
　　阮钰的神情变化莫测。
　　“好。”她嘴上答应了，但心里却是不信的。
　　毕竟这是纸片世界，所有的一切都被作者掌控，不可能在短时间内发生大变化。

第18章 四百万的追求者

　　陆承昀的伤需要住院静养，他的用药里含有助眠，所以很多时候都在睡觉。
　　阮钰刚好辞了超市的工作，把她的画板搬来，就在病床前工作，有需要的时候帮他叫护士换点滴。
　　她画画的时候很专注，担心自己看不住点滴，就定了个闹钟，一会儿来看看。
　　守夜的时候也是如此。
　　到最后还是护士看心疼了，跟她说：“可以买个点滴提醒器，滴完了就提醒你，不用总看着。”
　　阮钰一下被打开了新世界的大门，“还有这么贴心的东西？……贵吗？”
　　穷人第一反应就是怕买不起。
　　护士说，“有点贵。”
　　“多少呀？”阮钰忐忑不安，也不知道得几百块，要是太贵就不买了。
　　“十四块。”
　　阮钰：“……”
　　你们医护嘴里的贵，是真吓人。
　　阮钰当即下了个订单，神器很快被送来。
　　有了它的加持，阮钰能比之前睡得更安稳了，不过因为起过几次夜，早上陆承昀睁开眼，发现她有黑眼圈了。
　　阮钰揉了揉眼睛，不太有精神地问：“陆承昀，你有哪里不舒服吗？”
　　陆承昀觉得他心里不舒服。
　　心疼她跟着他受苦。
　　想起她以前骂他那些是废物的话。
　　她骂得对，他对她确实不好，总是在拖累她。
　　这么短短的一瞬间，他冒出了想放她走的念头，但话到了嘴边，又说不出口，“定个陪护吧，你不要守了。”
　　阮钰刚干了一天陪护就被辞退了。
　　心里有点酸酸的。
　　她拧着眉，苦恼地说，“可是北京的陪护一天要好几百，我得好多天才能赚到这么多钱，要不我去医院应聘陪护吧？”
　　她说得很真诚。
　　但可怜兮兮得让陆承昀心中不忍，他终于开口解释，“我是怕你太辛苦，休息不好。”
　　阮钰举手，“我白天可以补觉！”
　　主要是陪护真的很贵。
　　一周下来要两千块钱。
　　想想就觉得天都要塌了……
　　陆承昀别过头，嘴唇紧抿着，情绪不太高昂，两条锋利的眉毛更是沉默得发黑。
　　在公司忙得焦头烂额的梁泉，忽然收到了陆承昀的微信。
　　梁泉打开一看，喜出望外！
　　“学长！你终于振作起来了！！！”
　　“欢迎欢迎！欢迎你回到统治区！”
　　“我这就去给你物色合适的兼职！”
　　陆承昀关掉手机页面，看向阮钰画画的背影，突然觉得自己放弃那些所谓的坚持也挺好的。
　　当初公司破产，他一度怀疑人生，觉得自己吃不了互联网这碗饭，几十亿的负债打击得他始终不敢回去，只能在没人认识的工地、物流园，干着不费脑的力气活。
　　是什么让他的想法产生变化的呢？
　　是生活压迫。
　　是他的女朋友夜里要给他陪床换点滴，白天还要靠卖画来赚钱养他。
　　是她说着一天画几十张画轻轻松松，又时常因为画太久而手酸，但她一声不吭，甩了甩胳膊又开始画。
　　陆承昀不得不承认他错了。
　　他的躲避是无能的，是懦弱的，他该去面对他曾经的一切，去找到他破产的真正原因，去克服它、去重新站起来。
　　而不是让女朋友陪他窝在一个地下室里，吃尽了苦头。
　　“叮铃铃——”阮钰的电话声响。
　　她接起电话，越听越有精神，最后还露出了笑脸，“谢谢，谢谢，真是太感谢您了！”
　　关了电话。
　　陆承昀问她，“怎么了？”
　　阮钰笑着说：“咱们这几天不是住院嘛，我搬画板的时候就把宾馆退了，也跟房东说了一声，他就跟对方沟通把没住的那几天房费折现给我们。”
　　“但是今天满七天了，房东过去发现房间还有有味道，就让对方又多出了七天的房费，足足转给了我一千多块钱呢，天降横财！”
　　陆承昀闻言也跟着她笑了起来，不过他不常笑，只是嘴角微微扬起一个弧度，但也很明显了。
　　就这阮钰还像见了新大陆一样，神奇地说：“你终于又笑了耶？”
　　陆承昀生病这几天，不是冷冷的，就是沉默的，阮钰总怀疑他不仅摔了身体，还把脸给摔面瘫了。
　　陆承昀有些不自在，朝她道：“你是不是该出去寄画了？休息会吧，总坐着画画对颈椎不好。”
　　“嗯嗯，我下楼去运动运动。”阮钰拿着画就楼下找快递员。
　　医院门口不远就有个快递点。
　　阮钰过去填写地址，写完就将画纸装进对应的信封里，免得快递员给她记混了。
　　正在这时，一道熟悉的声音突然响起，“阮钰，好久不见呀。”
　　阮钰抬头，看见了一头粉毛。
　　是那个央美的大三学生，安柏源。
　　阮钰搬去景区门口画画后，就没见过他了，眼下很疑惑，“好久不见，你在这附近闲逛？”
　　安柏源笑着眨眨眼，“是我哥生病了，就住这个楼里。”
　　他指了指楼上道，“不过我就不上去看他了，他估计不乐意看见我。”
　　阮钰本来想顺嘴问一句他们兄弟是不是吵架，但一想自己还有事，于是道：“那你先忙吧，我还要上楼照顾我男朋友，就不跟你多说了。”
　　见她要走，安柏源跟着她道：“别走呀，我还想跟你多说说话呢。”
　　阮钰没有停，只是尴尬地问：“说什么话？”
　　咱们好像……也不是很熟吧？
　　安柏源站在她身侧的前方，倒退着跟她说话，“阮钰，你干嘛把我微信拉黑了？我给你发消息都发不过去。”
　　阮钰心说，当然怕你是杀猪盘啊。
　　但她还是拧着眉说：“你找我有什么事吗？”
　　安柏源双手插兜，懒洋洋地说：“你跟我在一起吧，我比你男朋友更有钱，能让你一辈子衣食无忧，更不用靠出来卖画为生。”
　　阮钰走路的步子停下。
　　安柏源也跟着停下，他把手腕上的腕表脱下来，递给她，“如果你答应跟我在一起，我就把这块价值四百万的表送给你，当成是我们的定情信物。”
　　阮钰看向那个看不出牌子的表。
　　怪不得没见过，原来这么贵。

第19章 女朋友生气了

　　确实够普通人衣食无忧地过一辈子。
　　但她又不是普通人，她只是个倒霉的穿书人，是个敢抛弃男主，就会被扔去喂猪的小炮灰。
　　于是阮钰抬头认真地告诉他：“首先很谢谢你的喜欢，但我已经有男朋友了，你如果仍然想坚持横刀夺爱，我认为是不理智的，因为这种行为有个比较难听的名字，叫男小三。”
　　安柏源笑眯眯的脸一下就僵住了。
　　男，男小三？
　　这女人竟然敢这么说他？
　　安柏源从小到大都是被众星环绕，多少女孩子争着抢着往他身上扑，好不容易主动追个女孩，居然说他是男小三。
　　安柏源脸上的笑都要破功了，“我长得又帅又有钱，你一点都不心动？”
　　阮钰不敢动。
　　陆承昀可是京圈太子爷。
　　知道是什么概念吗？
　　等他恢复身份，会正式成为家族的接班人，那些鼎鼎有名的商界大鳄们，不论年龄资历，只要见了他都得主动打招呼。
　　安柏源即便家里有钱，也绝对拧不过陆承昀的大腿，将来她俩这对奸夫淫妇，会一起被陆承昀送去山沟里喂猪。
　　想到此处，阮钰怜悯地看了安柏源一眼，照这小少爷的娇贵样，要是被扔进荒无人烟的山沟里，怕是还没小猪崽子们好养活。
　　“不心动，让让。”阮钰一心只想守着破产的太子爷，好好把她的剧情线平稳走完。
　　安柏源被她闪过去，脸上都是难以置信。
　　他嘀咕道：“什么情况啊这么忠贞，难道她已经知道承昀哥的真实身份了？”
　　不可能吧，这件事瞒得死死的。
　　就连承昀哥本人都不知情。
　　不行，不能再让他们在一起，陆承昀跟着这样的普通人成婚，就算回了家族也站不稳脚，这女人就是阻碍。
　　他还是得想办法拆散他们。
　　病房里。
　　阮钰刚进来，就看见一位年轻护士，正热情地要跟陆承昀询问身体恢复情况。
　　许是对方脸上笑得太明显了，阮钰总觉得护士醉翁之意不在酒。
　　“这几天要吃清淡一些，免得伤口发炎。”
　　“嗯。”
　　“还要少看手机，对头部恢复不好。”
　　“嗯。”
　　护士一句句热情嘱咐，得到的都是陆承昀冷淡的应答。
　　不过她并没有放弃，而是从兜里掏出听诊器，热情地说：“我给你做个心肺听诊，看看心率和呼吸音是否正常。”
　　阮钰脑袋上扬起了问号。
　　这是不是有点太明显了，陆承昀只是被砸伤，听心肺干什么？
　　而且就算真需要听心肺，也应该是大夫过来吧？
　　阮钰不敢吭声，生怕是自己不了解医院的陪护规矩，只等那护士兴高采烈地带着数据离开，这才很不高兴地走到陆承昀床边。
　　陆承昀很早就发现她回来了。
　　不同于走之前的轻松氛围，她现在沉闷得像是憋着火，好像是有人惹她不快了。
　　“在楼下遇见什么事了？”陆承昀问她。
　　阮钰随口道：“没什么，碰见个以前画过画的客人，闲聊了几句。”
　　他又问：“你怎么不高兴？”
　　阮钰绷着一张脸，凶巴巴地问：“有吗？”
　　陆承昀：“……没有。”
　　没有不高兴，只是在生气而已。
　　她在生什么气？
　　陆承昀不动声色地观察着，眼见着阮钰的怒火不降反增，尤其是在护士又一次记录完心率后出门。
　　阮钰在心里默默吐槽：
　　又来又来，一上午都来三趟了。
　　刚做完手术的前两天怎么不来，这都快好了反而记录这么频繁，是不是有点太明显了？
　　阮钰憋了一肚子话不敢说。
　　于是愤愤不平地开始画画。
　　她情绪总是很明显，就像现在，还特意把画板挪了挪位置，整个身体背对着他。
　　陆承昀：“……”
　　他开始反思自己哪里做错了。
　　她好像是在生他的气？
　　点滴器又一次响起，阮钰刚按了床头铃，那个年轻护士立马小跑着进来，“我来换。”
　　“……”
　　阮钰又窝囊地坐了回去。
　　来就来，多个免费的护工帮我看着陆承昀，我还乐得清闲呢。
　　一整天的时间，年轻护士来了六趟。
　　阮钰也一下午没搭理陆承昀。
　　等到她下楼去打饭的时候，陆承昀还在想该怎么哄她开心，愁得眉头不展。
　　隔壁床老太太问道：“小陆啊，愁什么呢不好好休息？”
　　陆承昀看了看睡着的老爷爷，压着声音说：“好像惹女朋友不高兴了。”
　　但他也不知道错哪了。
　　老太太笑着说：“做错事了就道歉呀，女孩子都心肠很软的。”
　　陆承昀问了个对他来说超纲的问题，“不知道错哪了也道歉？”
　　在他过往二十多年里，因为做事可靠，不常犯错，所以也很少跟人道歉。
　　但道歉，起码要有理由吧。
　　他问阮钰，阮钰也不告诉他。
　　老太太教他：“不知道也可以道歉啊，你可以说你能改，把她说心软了，她就会告诉你为什么生气了。”
　　女人是最了解女人的。
　　老太太给他出的主意，让陆承昀感觉很受教，他决定等会找个机会试试。
　　阮钰拎着盒饭回来，将塑料袋子往他旁边桌子上一放，压根没有帮他打开盒子的意思，还有吃饭的小桌板也没有伸开。
　　这是想，还是不想让他吃饭？
　　陆承昀看不明白。
　　正当他想开口询问的时候，阮钰啪地一下按了床头铃，年轻护士进来帮他换上了新的点滴，看见他的饭盒已经到了，顺手就说，“我帮你把小桌板打开。”
　　陆承昀这才意识到哪里不对劲。
　　阮钰依旧背负着他不理不睬。
　　年轻护士把饭盒放在小桌板上，还要帮他打开盖子和筷子，陆承昀开口阻拦，“不用麻烦你了，我自己会弄，谢谢。”
　　年轻护士笑着说：“那我先出去了，你有需要就按铃喊我。”
　　陆承昀这才想起，阮钰今天所有的不开心，好像都是在按铃前后。
　　难道是因为这样？
　　可为什么是这样？
　　陆承昀不知道这种莫名的情绪叫什么，他只知道他的女朋友因为这件事，已经一下午没理他，连看都没看他一眼。
　　陆承昀觉得浑身都不舒服了，“对不起。”
　　这声道歉是对着阮钰说的。
　　阮钰正捏着画笔，头都没回地说：“道什么歉？吃你的饭吧。”
　　陆承昀不说话，也不吃饭。
　　就这样目光沉沉地看着她的后背。
　　他的视线太过灼热，即便没有转头也能感觉到，让阮钰觉得浑身不自在。

第20章 阮钰，你吃醋了

　　她愤愤地转过头，“干嘛老盯着我，还要我喂你吃饭吗？”
　　陆承昀：“一起吃。”
　　这是他们两个人的晚饭。
　　阮钰才不要跟他一起吃，“我不饿。”
　　气都气饱了。
　　陆承昀也跟着说：“那我也不饿。”
　　阮钰：“？”
　　威胁她是吧？
　　屈服就屈服！
　　阮钰迫于京圈太子爷的身份威压，蹭一下就起身了，她把小桌板上的饭盒打开。
　　因为闷的时间有点长，塑料盒盖上都有了一些水珠，她开完盖子又拿纸擦了擦桌上的水珠。
　　“你是不是吃醋了？”陆承昀突然这么问她。
　　阮钰手都抖了一下。
　　她抬起头说：“我吃空气了。”
　　开玩笑，她吃什么醋。
　　陆承昀就是个纸片人。
　　就像她玩过的乙游男主一样，并没有真实存在，谁会爱上一个纸片人？
　　“你就是吃醋了。”陆承昀很笃定。
　　阮钰也更坚定了自己的想法。
　　复读机男主。
　　就只会说这么一句话。
　　“你怎么不说话？”陆承昀追着她问。
　　阮钰怕憋不住心里的实话。
　　于是她说：“我没有吃醋，我只是不喜欢被戴绿帽子。”
　　就算男主未来会属于女主，但至少现在是属于她的。
　　这种当面给她戴绿帽子的事，哪个女生忍受得了？
　　陆承昀被扣了这么大个帽子，感觉很冤枉，“我没有给你戴绿帽子。”
　　阮钰瞪着他说：“你散发魅力勾引她，你就是想红杏出墙。”
　　陆承昀：“？？？”
　　都说女朋友生起气来，六亲不认。
　　原来真会这么不讲道理？
　　陆承昀觉得很奇怪，一个劲地盯着阮钰看，女孩因为生气脸颊红红的，眼睛也很有神，像烧着了一把小火炬。
　　许是这么被盯着太久了。
　　阮钰也有点不自在，都顾不上生气了，她把擦水珠的纸往纸筒里一扔，“反正你记住了，她们不是你的正缘，不要乱散发魅力。”
　　就算要给她戴绿帽子，那也得是正牌女主来了才行。
　　她好歹是个女二号呢，怎么能让十八线的年轻护士给压下去，她不要面子的么？
　　陆承昀还在盯着她看。
　　阮钰以为他会跟她保证说，以后决不多看别的女人一眼，结果他跟个人机一样，又冒出来一句：“阮钰，你真的在吃醋。”
　　阮钰：“……”
　　爆炸就在一瞬间。
　　她恼羞成怒地说：“说了我没有，你是人机么就只……”
　　陆承昀倾身而上，吻上了她的唇。
　　男人身上冷冽的清香袭来，依旧是侵略性满满。
　　阮钰瞳孔放大。
　　她嘴唇微张，大脑一片空白。
　　陆承昀含住她的下唇亲吻，饱满而柔软的触感，让他心跳加速，呼吸都错了节拍。
　　过了好几秒，他才退开。
　　男人眼神晦暗，哑声重复：“阮钰，你就是吃醋了。”
　　阮钰呆滞着看向他。
　　她莹白的手指摸着自己的唇，许久才反应过来，“你……你……”
　　初吻，这是她的初吻！
　　怎么可以不打一声招呼就亲了！
　　女孩又气又怒，瞪着他又不敢生气，眼神委屈得像要哭了。
　　陆承昀看她眼眶泛红，有点急了，“你别哭，我刚刚就是，没忍住。”
　　他忍着想亲她很多次了。
　　实在是她吃醋的样子太可爱，让他心猿意马。
　　可他没想到，阮钰会这么不高兴。
　　阮钰努力把眼泪咽下去，指责道：“陆承昀，你就是个渣男。”
　　这句指责太重。
　　陆承昀觉得比阮钰以前骂他的所有话都难听。
　　这下他知道，阮钰是真生气了。
　　正在这时，年轻护士又进来给他量体温。
　　阮钰立马转身坐到画板前。
　　她吸了吸鼻子，在心里继续骂陆承昀，跟别人暧昧不清不解释，还要来亲她。
　　渣男，渣男！
　　年轻护士呀了声说：“怎么打开饭这么久还没吃呢，都凉了吧？我帮你先把温度计夹上，边量边吃吧。”
　　陆承昀知道错哪了，这次会拒绝了：“不用量，我没有发烧。”
　　年轻护士又说：“那我帮你把饭热热吧，我们护士台有微波炉。”
　　年轻护士太热情。
　　陆承昀也是明白后，才发现有多明显。
　　怪不得阮钰会生气，一下午不理他。
　　陆承昀抬起头说：“工作时间频繁离岗探访非诊疗需求的病人，属于非正常护理，如果再继续这样，我会向医院反映情况。”
　　年轻护士的笑容僵在脸上。
　　他的意思是要举报她？
　　帅哥太绝情，继续待着可能会丢工作，年轻护士冷着脸，拿着体温计就走了。
　　待人一走，阮钰没忍住看他。
　　她的眼神像个受惊的小鹿，似是不敢想象他居然对人说出这种话，一句话灭了年轻护士所有心思。
　　陆承昀对她说：“吃饭吧，再不吃真要凉了。”
　　阮钰犹豫了下，又起身过来跟他一起吃饭。
　　“为什么是这样说？”阮钰还是觉得奇怪。
　　她还以为陆承昀会说，别来了，我女朋友会不高兴。
　　陆承昀说：“拿女朋友的身份镇压没用，不然她也不会当着你的面频繁过来。”
　　阮钰撇撇嘴道：“也有道理。”
　　“我最近在想怎么赚钱的事，没顾上关注换了个新护士。”陆承昀在解释，“阮钰，不高兴了要告诉我，我知道了就会改。”
　　“哦。”阮钰有一搭没一搭的回他。
　　陆承昀夹了块排骨到她饭盒里，讨好地说：“不生气了行不行？我们和好。”
　　阮钰看着碗里的排骨，人都气笑了。
　　她笑骂：“你拿我买的排骨道歉，有没有一点诚意？”
　　陆承昀也笑了，他点着头应道：“是我的错，不该借花献佛。”
　　“那先欠着行不行，我以后还你。”
　　阮钰嗯了声道：“行叭。”
　　女孩的情绪来得快，去得也快，待两人吃完饭，她把饭桌收拾干净，又开始去画画了。
　　只不过这次，她没再背对着他。
　　这家医院的灯光没那么明亮，又有邻病床的窗帘遮挡，光线晦暗下只能看清阮钰在勾画一张男性的肖像。
　　应该是她其中一个客人下的单。
　　阮钰画过各个年龄段的客人，男女老少都有，可不知怎的，现在再看她画别的年轻男人，心里会有点吃味。
　　阮钰还从来没画过他呢。

第21章 对着他冒黄色

　　陆承昀不确定自己是吃醋了。
　　但说出来又好像显得他很小气，连一个没见过面的年轻男客人的醋都吃。
　　陆承昀忍着没说。
　　硬是等着阮钰把这张画画完，又去画下一张小孩子的画。
　　他打开手机，低头找到阮钰的微信，打开转账页面，输入数字10，备注订单，然后开始输密码。
　　“嗡——”
　　是阮钰的手机震动声音。
　　她为了能及时看到客人们的消息，设置了来消息就震动，本以为会是哪个客户在催单，没想到消息竟然是来自陆承昀。
　　什么情况，他不是就坐在她身后吗？
　　阮钰偏头看了他一眼，陆承昀正拿着手机坐在床头，静静等着她看消息。
　　阮钰低头打开，看见了一个转账。
　　订单？
　　这个数字，是她卖画的价格。
　　阮钰疑惑地看向他。
　　陆承昀问她：“请问这位画师需要排期多久？”
　　“你是在支持我的生意吗？”阮钰诚实地说，“不用的，我现在每天都能接到好多单子。”
　　陆承昀：“……”
　　这可能就是传说中的抛媚眼给瞎子看吧。
　　女朋友眼里只有赚钱这一件事。
　　陆承昀不自在地扭头，很快又扭过来说：“我还没有画过肖像画。”
　　阮钰愣住。
　　这暗示太明显了。
　　原来他是想让她帮她画张画。
　　阮钰赶紧道：“好，我画完这张就给你画。”
　　她答应了。
　　还给他插队。
　　陆承昀面上不露声色，但眉眼里的笑意，怎么都压不住。
　　陆承昀穿着病号服，却还要求阮钰给他画半身照，对于客人兼男朋友的无理要求，阮钰硬着头皮接下了。
　　“陆承昀，你不要动。”
　　“我想要张削苹果的画。”
　　“那你先别动，等我画完脸再削苹果。”
　　“好。”
　　陆承昀按照她说的调整，安安静静当起了她的模特。
　　画师画画需要仔细观察被画者的五官、神态、长情，还有眼神里的情绪。
　　阮钰不时地抬头看他，照着陆承昀勾勒线条，三庭五眼协调，眉间距适中，鼻梁挺直且宽窄适配脸型，唇形饱满度与五官匹配，下颌线清晰利落。
　　除了脸上被晒黑了一点，他的五官帅得无可挑剔，看她的眼神又目不转睛，两人对视那眼，脑海里忽然浮现那个发懵的吻。
　　她觉得自己心跳都漏跳了一拍。
　　好像可以理解，为什么那么多女生会喜欢他了。
　　“脸往左边偏点。”
　　“好了转过来吧。”
　　阮钰画完他的五官，身上都出了细汗。
　　她想，可能是病房的温度太高了。
　　“可以削苹果了，但是要保持一个姿势不动。”
　　陆承昀拿苹果削了一圈，让苹果皮保持不断，他拿刀的手就停在那个位置，“好了。”
　　阮钰又开始观察他的手。
　　男人的手掌很大，手指很长，根根骨节分明，苹果在他手里都显得娇小，他的食指忽然动了下，在苹果上摩擦了一下。
　　阮钰忽然觉得心上一痒。
　　好似这摩擦的是她的身体。
　　大黄丫头被自己的想法吓了一大跳。
　　阮钰在脑海里疯狂尖叫：
　　冷静！冷静！
　　不要总冒着奇奇怪怪的想法！
　　黄文是黄文，真人是真人！
　　请勿代入现实！！
　　阮钰艰难地给陆承昀画完画，全程用了二十多分钟，画完她就知道这活太难干了。
　　以后绝对不要再给他画画。
　　“好了，你看看。”阮钰收好尾，将画取下来给他。
　　陆承昀在低头削他没削完的苹果。
　　阮钰想起他今天还没吃水果，就想等他吃完再把画递过来。
　　哪知道，陆承昀把削好的苹果，递给她。
　　阮钰疑惑。
　　陆承昀：“谢礼。”
　　阮钰笑着接过来，满意地说：“算你有眼力劲。”她干脆地咬了一口。
　　陆承昀却没完，“为什么画我画这么久？”
　　阮钰咬苹果的动作顿在原地。
　　“干嘛问这个？”
　　陆承昀也不掩饰，“想知道我在你这是不是最特别的。”
　　“咳咳咳——”
　　阮钰立马就想起她刚刚脑子里冒出来的颜色。
　　特别，当然特别。
　　她画的素描画里，就对着他冒黄色。
　　阮钰心虚得到处找头。
　　“怎么了？慢点吃。”陆承昀给她递纸巾。
　　阮钰红着脖子说：“哪有特别，画画都一样。”
　　“可是你画其他人都是十分钟。”陆承昀记得很清楚。
　　阮钰咬着牙说：“因为你在线下啊，又是熟人，我画不好你报复我怎么办？”
　　陆承昀这人可记仇了。
　　不然也不会在恢复京圈太子爷身份后，立马把她丢去喂猪，一天都不带停歇的。
　　“熟人？”
　　陆承昀皱着眉，不是很满意这个称呼。
　　阮钰想起他将来可能会干的事，立马剜了他一眼，心里暗骂他记仇精。
　　陆承昀：“？”
　　女朋友没说话，但感觉在心里骂他。
　　沉默了半天，陆承昀又开口：“不会。”
　　阮钰已经忘记这一茬，“什么？”
　　陆承昀抬头看她，“不会报复你。”
　　阮钰才不信他的鬼话。
　　如果她照原剧情那么欺负他，他能放过她，那算他信佛的心诚。
　　阮钰没回应，陆承昀也没继续追问，只是低着头玩起了手机。
　　没多久，阮钰又收到他的信息。
　　她实在忍不住了，扭头问他，“咱们就面对面坐着呢，有什么事不能直接说吗？”
　　陆承昀愣住，改口，“好吧，那你过来，我想给你看个东西。”
　　阮钰凑过去直接看他的手机，顺着手指滑动进去，看见的是一套明亮的房子。
　　床至少宽约一米八，旁边还有个小沙发，顺着床尾往另一边看去，是镶嵌式橱柜，斜对面是卫生间和浴室。
　　这是个三十多平的开间。
　　阮钰看得眼睛都亮了，这可样样都比现在住的地下室强，重点是浴室不是透明的玻璃门！
　　“喜欢吗？”陆承昀问她。
　　这是他挑的房子里，最满意的一套。
　　阮钰连连点头，“喜欢！多少钱呀？”
　　“五千。”
　　阮钰：“……”
　　那不喜欢了。
　　“我觉得两千的地下室也能住，虽然暗了点、小了点、破了点，但这只是下班后睡觉的地方嘛，眼睛闭上都一样……”阮钰试图把自己哄好。
　　陆承昀偏过头唤她，“阮钰。”
　　“嗯？”
　　陆承昀：“你最近不爱吃六百块一个的榴莲了。”
　　“额……啊……是啊……换口味了……”阮钰回答得心里直突突。
　　怎么了这是，又开始怀疑她了吗？

第22章 怎么学？

　　陆承昀又说：“也不爱吃四百块一条的东星斑，和七百块一只的澳洲大龙虾了。”
　　阮钰：“……”
　　原来我以前，哦不是，原主以前这么能花钱的么？
　　陆承昀理所当然地说：“省下的钱刚好可以换新房子，你应该也是这么考虑的吧，或者你还有其他想买的东西？”
　　眼瞅着台阶都递下来了。
　　阮钰不下也得下来，她硬着头皮道：“是啊……我就是想省钱换房子呢……你真是太懂我了。”
　　陆承昀立刻去联系中介，“那就定这套。”
　　阮钰想伸手阻拦，但又不敢真拦着。
　　北京的房子实在是太贵了，像这样的房子在别的城市连一半的钱都花不完。
　　陆承昀让中介去帮忙还价，最后还到了四千八，可以等他出院后就搬过去。
　　阮钰眼见着他把押金都交了过去，但她看着陆承昀的侧脸，还是有种不真实感。
　　男主怎么会比原著中早一年搬出去地下室了，这也不是因为家族和女主啊？
　　阮钰很疑惑。
　　直到出院那天，陆承昀已经能正常行走，他帮阮钰拎着画板，带她回地下室收拾东西。
　　一箱又一箱的行李里，都是阮钰的衣服鞋子包包，还有一堆昂贵的护肤品和化妆品。
　　“怎么最近没见你化妆了？”陆承昀收拾东西的时候，随口问了这么一句。
　　阮钰又开始疯狂想词，“最近懒得画，又赶上你生病，我没有心情。”
　　陆承昀沉默了一瞬，把化妆品给她好好装进去，“等搬去新家可以化，那个梳妆台更大一些。”
　　阮钰是不爱化妆的。
　　她觉得年轻时的女孩子，皮肤最嫩最干净，只做护肤的自然状态最美。
　　但原主很爱捯饬自己，这一下变太反常也不好，于是她继续编：“要化好久，省出来的时候能画几幅画了，我实在懒得化妆……要不你每天帮我化？”
　　男主每天要双份工，全都是苦力活，觉都不够睡，根本不可能挤出来时间给她化妆。
　　果然，陆承昀一听就不吭声了。
　　阮钰顺手将装好的小衣服袋子带给他，陆承昀接过后放到箱子里，眉头还是拧着的，半晌才说了一句，“怎么学？”
　　阮钰瞬间方了。
　　咋还真要帮她化妆？
　　阮钰连忙摆手，“我瞎说的，你别当真呀，你工作已经很辛苦了，不要把时间精力浪费在这些不重要的事情上。”
　　陆承昀想说，不重要吗？
　　阮钰又说：“对了，你身体还在恢复呢，最近要多休息，工地和物流园也不要去了，就在家先玩几天，全当休假了。”
　　陆承昀怕她嫌弃他不能赚钱，“我找了个别的工作。”
　　阮钰很讶异，“在网上找的？”
　　“嗯，不过距离有点远，有五公里。”陆承昀又收拾好一个箱子。
　　阮钰不慌反笑，她骄傲道：“没事，我买了辆小电车，绝对够你每天上下班！”
　　“什么时候买的？”
　　“就是你出事那天上午，没顾上跟你说。”
　　两人忙碌了一个小时，才将东西都收拾好，陆承昀打电话叫来了一辆货拉拉，这是比搬家公司还要便宜的车子，只需要付车费就好了。
　　待到了地方，阮钰也帮忙将箱子搬到小推车上，时不时给陆承昀搭把手。
　　陆承昀拉着小推车上楼的时候，阮钰就在货车旁看行李。
　　师傅点着了根烟，有一搭没一搭地跟她聊，“姑娘，你还是太实在了，这种搬家的苦力活就让他个大老爷们干呗。”
　　阮钰解释道：“他刚出院，不适合干重活。”
　　师傅笑道：“这么个大高个，能有啥问题，我们男人都可耐活呢。”
　　阮钰哭笑不得，“也不能这么说吧，都是爹妈生的，不能因为成了我男朋友，就要给我当牛做马呀。”
　　师傅听愣了，半晌才道：“你这想法也是挺少见。”
　　阮钰礼貌朝他点头，转头小跑着去接从楼道里出来的陆承昀。
　　搬完最后一趟行李，陆承昀将小推车还给师傅，爽快地在线上付款结单。
　　师傅临走前，笑吟吟地对他说：“大高个，福气不小呀，找了个会疼人的女朋友。”
　　货拉拉开离了小区。
　　陆承昀转头问阮钰，“你跟他说了什么？”
　　阮钰茫然摇头。
　　陆承昀深深地看着她：“上楼，回家。”
　　“好！”
　　阮钰蹦蹦跳跳地跟了上去，待陆承昀开锁后，最先映入眼帘的，是明媚的阳光洒落在屋里，这是在北京极为奢侈的阳光房。
　　“哇！这个窗户比图上还要大！”阮钰兴奋地跑去窗前。
　　她打开窗户，把手伸到外面。
　　阳光沿着她的手指，一路从照到胳膊上，刺得眼睛都微微眯上，但阳光实在舒服，朝气蓬勃得让她浑身毛孔都舒展开了。
　　以前在别的城市生活、上学，从没觉得每天能看见阳光是一件多么奢侈的事，到北京住了一阵子地下室，让她现在的幸福感大大提升。
　　阮钰转过头，笑眯眯道：“陆承昀，这个阳台好宽，可以养几盆花哎，我想养几盆满天星，你觉得合适吗？”
　　陆承昀对花没研究，但女孩笑得实在太开心了，让他只想一股脑答应她所有要求。
　　“合适。”
　　阮钰又说：“我还想买一张地毯铺在地上，刚好阳光洒进这个位置，会很漂亮的。”
　　“买。”
　　阮钰又说：“梳妆台很大，可以放我的很多画，可我还是更喜欢准备放地毯的位置，如果可以从窗前一路铺到床边，那我就等于有两张床了，还能坐在这画画呢！”
　　陆承昀问她，“地毯要什么颜色？”
　　“白色！白色好看！”阮钰兴奋说完，又改口道，“还是粉色吧，白色太容易脏了。”
　　陆承昀一顿，想起了一件事。
　　他每次干完活回来，身上都很脏。
　　她应该是怕他会弄脏她的白色地毯。

第23章 危险的新工作

　　陆承昀蹙眉看着自己身上，思考以后在外面找地方洗干净再回来。
　　没等他回应阮钰。
　　阮钰又去卫生间，将两人的洗漱用品摆上。
　　“陆承昀，你去下楼买点菜回来，我们中午自己在家做饭吧，在医院吃了这么多天的预制菜，我都要快吃吐了。”阮钰的声音从卫生间传来。
　　“好。”
　　陆承昀拎着钥匙出门了。
　　阮钰从卫生间出来，望向关上的门口，又看了看那张一米八的大床，扑腾一下就趴了上去。
　　“好宽的大床，再也不用挤墙角睡了！”阮钰都快感动哭了。
　　她在柔软的大床上翻了个滚，心里还是想不明白为什么跟原著剧情不一样。
　　“管他呢，反正没坏处！”
　　“哦哈哈，好爽的房子啊！”
　　阮钰很没出息地又在床上翻了个滚，连头发都滚得乱蓬蓬的，但脸上却是肉眼可见地开心。
　　温馨的小家，大大提升了两人的幸福感。
　　阮钰依旧是每天去景区画画，晚上来画网上下的订单，每天忙得脚不沾地。
　　虽然换了新房子，但手里还是存点钱比较放心，这样一年后男主离开，她也不至于一穷二白。
　　而陆承昀因为要恢复身体的原因，只白天出去打一份工，七点前就下班回家了。
　　阮钰本以为他找的工作轻松，工资应该也不会很高，可谁知道发工资那天一看。
　　工资到账13000元。
　　阮钰人都惊呆了，立马截了个图发给陆承昀，“你不是说找了个份轻松的工作吗？怎么比在工地赚得还多呀？”
　　陆承昀不是不能去大公司上班吗？
　　又轻松又赚钱的会是什么工作？
　　阮钰不敢想，总不能是些不正经的职业吧，比如说鸭店？
　　……呸呸呸，乱想什么！
　　陆承昀可是堂堂的男主，未来的京圈太子爷，怎么可能这么自轻自贱。
　　陆承昀迟迟没有回复她。
　　他这个工作总是白天找不着人。
　　这下又勾起阮钰的好奇心了。
　　他到底瞒着她在做什么？
　　安氏集团。
　　这是一栋80层高的地标建筑，在北京城鼎鼎有名，当今安氏的掌权人安仲凯，实际控股多家千亿公司，背景神秘。
　　有传言说安家是开国功勋，也有说他家是千年世家，代代都是国之栋梁，更有说他们的子孙遍布各行各业，名人名士众多。
　　顶层的三百平办公室内，安老爷子敲着拐杖，厉声质问，“承昀都破产五个月了，为什么还没有开始二次创业？”
　　安仲凯穿着一套工整的西装，坐在桌案前给合同签字，对于老爷子的怒吼不闻不问，仿佛被质问的人不是他。
　　老爷子怒吼：“说话啊！你比我这个八十岁的老头子还聋吗？”
　　安仲凯头都没抬，嘲讽道：“他欠了银行三十个亿，银行卡都被限制了，用什么翻身？”
　　老爷子勃然大怒：“那你还不赶紧想想办法，就眼睁睁看他一直在工地干苦力？”
　　安仲凯不置可否：“我帮不了，您另请高明吧。”
　　“安仲凯！”老爷子用力敲了敲地名，大吼道，“他是我的亲孙子，也是你的亲儿子！”
　　安仲凯顿了下，抬头冷笑：“您还记得呢？可真不容易。”
　　老爷子面上五颜六色，他不自在地说：“马上把承昀的银行卡恢复正常。”
　　安仲凯冷漠拒绝：“他没办咱家银行的卡，管不到他。”
　　老爷子又怒了，“我让你把他欠的三十亿都还上！”
　　“没钱。”
　　老爷子蹭地站起来，他怒冲冲地过去骂安仲凯这个逆子，大厦外面的窗户上突然滑下来一人，是擦玻璃的。
　　老爷子本没有没当回事。
　　可他扭头指着安仲凯鼻子骂时，突然又头转回去，看见了玻璃外的工人。
　　“那是……承昀啊！”
　　老爷子心脏骤停，目眦欲裂。
　　这里可是七八十层的高楼，万一摔下去连渣都不会剩，陆承昀怎么会出现在这里？
　　老爷子扔了拐杖，大叫着跑过去，声音焦急，“承昀！”
　　安仲凯也惊到起身，顾不上跟老爷子怄气，低声道：“承昀……”
　　陆承昀是他的儿子，也是安氏集团这一代的长房长子，他身上扛着整个安氏的未来，万万不能出一点差错。
　　安氏大厦的玻璃都是最顶尖的，不仅隔音效果一流，在外面也看不见里面的，陆承昀一如往日地上他的轻松班。
　　这就是他找的新工作，不费力，不加班，只需要考个高空作业证，即可得到这份高薪工作。
　　他不恐高，也不怕死。
　　毕竟穷比死可怕得更多。
　　老爷子一把年纪受不了这刺激，尤其时常有风吹来时，陆承昀的身体就在玻璃外晃动，随时要掉下去。
　　老爷子在大厦里急得直蹦，“快让他下来！快让他下来！”
　　安仲凯沉着脸，立马打了电话，“叫行政的人上来见我。”
　　今天北京风大，阮钰早早收了摊。
　　她回家做晚饭的同时，顺手打开短视频，本想多学点街头摆摊技巧，结果一打开就看见高空中被风吹荡的擦玻璃工人。
　　视频是放大拍的，有点模糊，但其中有个个子特别高的男人，很显眼。
　　阮钰停下炒菜的手，拿起手机打开评论，很多人都在感叹高空作业危险，说这才应该是被机器人取代的行业。
　　她往下翻了翻，看见有个评论说：“那个高个子的好眼熟，是不是哪个公司的老总啊？好像在电视上看见过。”
　　下面有评论笑话她：“经济下行到老总跟我们抢活干？朕的千万应届生不活了？”
　　阮钰没兴趣看她们闲聊，她关掉抖音切换到微信，给陆承昀发消息，“在回家的路上了吗？”
　　“咔嚓——”门锁打开。
　　陆承昀推门而入，但很快皱紧了眉头，他吸了吸鼻子，很快定位到异常地，“你菜糊了。”
　　阮钰这才注意到锅里的菜忘记翻面了，她赶紧把火关掉，顺手拿锅盖把锅盖住味道。
　　“怎么了？”陆承昀看她一脸凝重。
　　阮钰拿着手机找到视频，递到他眼前问，怒气冲冲地问：“陆承昀，这就是你新找的工作吗？”
　　高空擦玻璃是比工地轻松轻松，可却是拿命在换钱。
　　陆承昀沉默了半晌才道：“刚好前阵子考得高空作业证下来了，就去找了个份工作干。我不恐高，所以还好，这只是看着吓人，实际……也不安全。”
　　陆承昀眼见着她的眼神越来越可怕，到最后把原本要说的话改掉了。

第24章 蹭蹭你的事业运

　　“你也知道不安全啊？”阮钰都要气炸了，冲着他吼，“辞掉，明天不许再去了，赚再多也不去。”
　　她没办法心安理得花陆承昀拿命换来的钱，这比原主把他卖给鸭店还缺德。
　　陆承昀被凶得不敢吭声，只嗯了声道：“那我还去工地和物流园，反正身上的伤也都养好了。”
　　阮钰转身去将烧坏的菜倒掉，一点都不想多搭理他一句。
　　陆承昀见她还生气，过去接过炒菜锅，“我来刷锅做菜，你去休息会。”
　　阮钰没让给他，转身就去水龙头那冲水，愤愤道：“你去申请辞职，马上。”
　　陆承昀：“……好。”
　　男人拿着手机站去了一旁，不过他并没有打开微信，而是用浏览器搜索：女朋友生气了怎么办？
　　热情的网友们在百度给出了各种答案，有让送小礼物道歉的，有让跪榴莲认错的，还有……
　　他滑到下面看见了四个字。
　　大做特做。
　　陆承昀拧眉。
　　什么意思？
　　正在他想查查这是什么互联网新词汇时，突然一个电话打过来了，是擦玻璃公司的对接人。
　　“喂，是承昀吗？”
　　“是我。”陆承昀感觉对方的声音比平时愧疚，还有点后怕的意思。
　　难道是看见今天的新闻，想慰问他？
　　对方却说：“公司最近活少，得，得优化人手，我赔给你一个月的工资，你明天就别来了行不？”
　　本来就要辞职的陆承昀，当即同意：“行。”
　　对方瞬间松了一口气，连连保证赔偿金很快就会打过来。
　　挂掉电话，阮钰已经重新在炒新菜，但她厨艺不怎么样，正常炒也掌握不了火候。
　　陆承昀顺手接过她手里的铲子，跟她分享这个好消息，“阮钰，刚刚玻璃公司打电话说要裁员，赔给我一个月的工资。”
　　阮钰惊讶得瞪大眼睛：“还有这种好事？”
　　陆承昀点头，“还好我辞职辞得慢。”
　　刚刚要是他先打电话，就没有那一个月的赔偿金了。
　　阮钰开心道：“那真是太好了，陆承昀，你事业运真好。”
　　破产的陆承昀：“……”
　　一时分不清她是在夸他还是损他。
　　不过这会功夫，又一个电话进来，陆承昀本想关火，结果阮钰又把铲子顺手给他接了过来，自然得跟他刚才一样。
　　陆承昀顿了下，低头接通了电话。
　　“您好，请问是陆承昀先生吗？我是您的私人银行经理，跟您说个好消息，您的银行限制延缓两年，银行卡及征信都恢复了正常状态。”
　　这个电话有点奇怪，从没听过银行卡有延缓政策，毕竟他破产后没还过银行一分钱。
　　陆承昀眯上眼，问他：“你怎么知道我的新电话号码？”
　　这是阮钰用她新身份证办的，跟陆承昀没有一点关系，银行就算找他也应该是打他原本的手机号码。
　　对面的人愣了几秒，解释说：“陆先生，因为您欠银行太多钱了，我行对您的行踪非常关注，所以……”
　　“所以派人监控了我？”陆承昀问。
　　对面电话没音了。
　　不知道是心虚了，还是想不出理由了。
　　许久他才又重新说：“陆先生，我打电话只为了通知您这件事，毕竟银行也希望您能尽早还钱。所以取消限制后，您可以正常的求职、创业，银行每月只划走您一半的收益，两年后再做统一结算。最后祝您能东山再起，再创新高，我行与您同在。”
　　“嘟嘟……”
　　电话挂掉。
　　陆承昀看着这通电话，更费解了。
　　他顺手将这个消息发给梁泉，让泉子在的公司帮他查查是否能正常入职。
　　没多久，梁泉就给他回复说：“学长！好了好了！你的征信没问题了，银行做事太仗义了吧！”
　　陆承昀觉得银行可能在发癫。
　　但限制取消了，总归是好事。
　　至少他能入职高薪公司，也能比以前赚得多，留得多了。
　　“陆承昀，饭做好了，洗手吃饭。”
　　阮钰把饭菜端去饭桌上，陆承昀又跟她说了这件事，这下阮钰是真精神了，“天呀，我能蹭蹭你的事业运吗？”
　　陆承昀这次确定了，她好像真是在夸他，不是阴阳怪气。
　　“怎么蹭？”
　　阮钰伸出手，在他胳膊上摸了几把，笑嘻嘻地说：“蹭蹭，蹭蹭，希望我有一天能开上画展！”
　　这可是无数画师们的梦想！
　　女孩说完又在他胳膊上磨蹭了几下，非常认真地吸收他的事业运，蹭得陆承昀身体都有点僵硬。
　　不过她看起来心无杂念，蹭完就抓起筷子，给他夹了块青椒炒鸡蛋。
　　陆承昀的目光盯着她快乐的脸庞，红润的嘴唇一动一动，勾得他浑身燥热。
　　蒸腾的米饭香味一阵阵传来，阮钰又给他夹了一块鸡蛋，“多吃点。”
　　“嗯。”陆承昀低着头吃饭。
　　饭后陆承昀去刷碗，阮钰就坐在地毯上，靠着床画画，她的地毯粉粉的，女孩小小的一团坐在那，看起来非常可爱乖巧。
　　陆承昀刚想过去，就收到手机微信。
　　梁泉：“学长！你要不要来我们公司上班，我们这可稳定了，年薪至少能给你开到三百万现金，股票另算。”
　　“或者去球子那也行，他们创业也干得挺好，我记得你一向不喜欢稳定的工作，我跟球子说一声，他肯定特别欢迎你的加盟！”
　　梁泉一听说他解封，那不跟满级大佬下来屠杀新手村差不多，立马就帮他想了一堆去路。
　　不过，陆承昀在一堆他过往最喜欢的工作里，毫不犹豫地选择了第一条，“去你那。”
　　发完他还看了一眼阮钰。
　　创业确实是风险与利益共存，但不想让她再跟他一起过苦日子了，所以他选择最稳定的这条路。
　　梁泉：“！！！！”
　　梁泉：“学长！！！”
　　梁泉：“我就知道你最爱我！！！”
　　陆承昀：“……”
　　那倒也没有。
　　梁泉略过他的省略号，又是一顿啪啪输出：“我马上联系人事部，让他们给你准备面试，你放心学长，只是走个流程，你的履历放在哪都会被争抢的。”
　　陆承昀：“谢谢。”
　　梁泉立马发了几个痛哭的表情包：“学长！想你！”
　　陆承昀：“……”
　　大可不必。

第25章 带他买新衣服

　　阮钰知道这件事后非常震惊，没想到陆承昀能找的工作这么广，出手就是年薪三百万起。
　　“这就是北大毕业生的市场价吗？”阮钰再次对高学历产生了敬仰和羡慕之心。
　　陆承昀失笑：“工作履历加成比较多。”
　　怎么说也是曾经做到过公司市值三百亿的，至于最后的破产是因为被多家公司围攻，换谁在那个位置都很难应对，所以业内人对陆承昀都是很惋惜。
　　阮钰又围着他问：“那什么时候去面试呀，你是不是得买两身好一点的西装，要不然去了公司会被人看不起吧？”
　　陆承昀摇头：“不用，这是家互联网公司，追求的扁平化管理，领导层都没有单独的办公室，大家都是穿普通的衣服，不穿西装。”
　　阮钰又一次长见识了，“我以为都跟电视里演的那样，高管每人一个几百平的办公室，个个穿单独定制的西服，抬手就拿红酒杯。”
　　陆承昀告诉他：“泉子说他们出去见客户都是喝可乐。”
　　阮钰：“……”
　　幻灭了，现实有点太现实了。
　　“行业年轻化是这样的，不会有那么重的酒桌文化。”陆承昀顿了顿说，“我以前在的生活服务行业才是你口中说的那种。”
　　阮钰听他谈起以前的伤心事，怕他难过就安慰道：“现在这样挺好的，专心工作，少了很多的人情往来。”
　　“嗯，简单赚钱。”陆承昀说。
　　阮钰又说：“那还是得买几件大衣裤子，你穿得太差了也不好，好歹也是个高管呢，咱们去逛商场吧，给你挑几件衣服。”
　　陆承昀双眼含笑：“好。”
　　阮钰收拾收拾，就带他去了附近的商场，上楼直奔男装那一层，目标很明确。
　　“这件，这件，这件，”阮钰给他搭配了一整套行头，包含了卫衣裤子外套，“你先去试试。”
　　陆承昀看了看吊牌价格，一件几百块能接受，拿着就去里面试。
　　店里的女店员居多，在这两个俊男靓女进来后一直窃窃私语，但目光看起来是和善的，阮钰也不好意思地朝她们点点头。
　　导购热情地给她又推荐了好几款衣服，其中还有一件黑色的长款风衣，“你男朋友个子高，穿这款肯定特别帅。”
　　阮钰只见过韩剧男主都这么穿，陆承昀也是小说男主，穿这个肯定也帅。
　　她被说动了，跃跃欲试。
　　陆承昀从里面出来，上身是一件黑色卫衣，裤子也是黑色的，但他似乎天生就适合黑色，愣是把几百块的衣服穿出了高级定制感。
　　“好看！”阮钰立马给予肯定。
　　她拿着新选好的衬衣和风衣，塞到他手里，“你再试试这个！”
　　陆承昀拧着眉头道：“现在才十月份，初秋穿风衣太厚了吧？”
　　导购立马接道：“不厚不厚，北京的秋天短，月底就能穿上了。”
　　阮钰惊诧，“这么快？”
　　现在可是刚十月中旬，月底就能入冬？
　　陆承昀知道她是第一次在北京过冬，给她科普道：“北京的冬天是来得很早，每年十一月中旬就开始供暖了。”
　　阮钰暗暗吃惊，北方冷得真快。
　　陆承昀拿着衣服又去试，没多久便换好出来，他从卫衣换成衬衫，手里还拿着那件风衣，准备在外面套上。
　　阮钰跑过去，踮起脚跟他说：“领子掖在里面了。”
　　她想帮他把领子掏出来，结果三十公分的身高差，让她踮起脚都不方便够着。
　　正当她准备放弃时，陆承昀弯下了腰，头往她脖子一侧靠，温热的气息洒在她脸侧，扫得她脸都开始热了。
　　阮钰手忙脚乱地给他整好衣领，“好了，你试风衣吧。”
　　陆承昀黑眸沉沉地望着她，良久才转身试衣服，阮钰的心脏扑通扑通跳，见他转身才悄悄拍拍胸口，生怕被他发现。
　　陆承昀换好衣服并没有去镜子前，而是转过来问她：“好看吗？”
　　男人穿着修长的黑色风衣，双开门的肩宽衬得他英俊挺拔，拿在别人手里很长的风衣，到他身上只堪堪到大腿，双腿笔直修长，眉峰锐利浓黑，额前垂下的碎发中和了他的侵略性，带着不羁的野性和魅惑。
　　阮钰人都看呆了，她双手捧脸，眼睛直冒星星，满心雀跃地感叹：“还真是韩剧男主啊，作者诚不欺我！”
　　陆承昀蹙眉，什么意思？
　　阮钰还在激动，对着导购说：“买这套买这套，多少钱呀？”
　　“这件是1299元，满三件打8.8折。”
　　陆承昀刚想说有点贵。
　　阮钰立马就掏出手机去付钱了。
　　陆承昀：“……”
　　这么喜欢？
　　陆承昀低头看着风衣，若有所思。
　　因着天气还是有点热，陆承昀换回了卫衣，把风衣穿进购物袋里，大包小包地拎了两三套衣服，花了好几千块。
　　阮钰却好像给他花钱上瘾似的，又给他选了两双鞋，以及护肤品和面膜。
　　陆承昀看着那盒补水美白的面膜，眉头紧得能夹死一只蚊子。
　　大男人敷什么面膜？
　　但女朋友并没有跟他商量，哐哐一顿买，还带了一支男士洗面奶，一盒男士面霜。
　　陆承昀不敢想这些瓶瓶罐罐要涂在自己脸上有多可怕，他几次劝阮钰别为他花钱太多了，实在没必要。
　　阮钰每次都是一副很可怜他的表情，怜悯道：“没事的不多，我画画攒的钱够给你买。”
　　陆承昀觉得他像个被包养的小白脸。
　　吃女朋友的，穿女朋友的。
　　现在还要涂女朋友的。
　　初次当软饭男没经验，陆承昀实在笑不出来，只能沉着脸跟在阮钰身后，不敢说一句难听的。
　　回到家，阮钰把洗面奶掏出来，递给他，“这个你会用吧？”
　　陆承昀：“……会。”
　　阮钰双手摆了个请的姿势，“那你先去洗脸。”
　　陆承昀大步去了洗手间。
　　哗啦啦的水声响起。
　　阮钰从新买的东西，掏出那盒美白面膜，撕开包装，在陆承昀出来后说，“陆承昀，你过来坐地毯上，我帮你敷面膜。”
　　陆承昀不想去。
　　他不要像个女人一样敷这种东西。
　　阮钰见他不吭声，又催促道：“快点呀，我都拆开了，好几十块一盒呢。”
　　陆承昀心如死灰。
　　他如丧尸般挪过去，破罐子破摔地往地毯上一坐，闭上眼睛随她摆弄。

第26章 打扮男朋友

　　阮钰这才开心地扑过去，她跪在他腿前，将他额前的刘海拨开，又将面膜掏出来，小心翼翼地贴在他脸上。
　　冰凉的触感，还黏糊糊的。
　　陆承昀难受得眉头都皱了起来。
　　阮钰拍了拍他的眉峰，教育道：“敷面膜的时候别皱眉，会有皱纹的。”
　　陆承昀问她：“为什么要敷面膜？”
　　阮钰一边给他按平脸上的褶皱，一边解释：“美白呀，你这几个月在外面工作，被晒黑了好多，大公司里的员工天天对着电脑，肯定都很白的，总不能叫人家笑话你是个黑领导吧。”
　　阮钰说到最后都有笑音。
　　陆承昀很无奈，“有这么黑吗？”
　　他很少照镜子，对自己的外表不太关注。
　　阮钰想了半天说：“也还好吧，有点像古天乐，但真的看起来有点凶，我都怕你的同事们觉得你不好相处。”
　　陆承昀不以为意，“工作只看能力，又不看脸。”
　　“怎么不看脸？你要是太凶了，会影响下属上班心情的。”阮钰说，“我画画的客人如果很凶，我画画都心惊胆战的。”
　　陆承昀眉心一动，问道：“还有人找你麻烦吗？”
　　他最近一个月都没去给她送过午饭，不知道她有没有遇到那种事。
　　阮钰哭笑不得：“当然没有了，你上次说出那番刚出狱的言论，把那些人都吓坏了，走路都绕着我这边。”
　　陆承昀哼笑了声：“那还挺管用。”
　　“专心敷面膜啦，”阮钰指挥着他，“你先闭上眼睛，靠床边敷十分钟，等到时间我跟你说。”
　　陆承昀：“嗯。”
　　誓不做小白脸的男人，被女朋友安排得明明白白，他坐在粉色的地毯上，背靠着床沿，双臂伸展，敷个面膜像在泡温泉。
　　阮钰越看越觉得可爱，拿起手机咔咔给他拍了好几张，然后悄悄藏起来。
　　等时间过去的同时，阮钰又去找她的瓶瓶罐罐，查看哪些品牌是男女通用的，没一会儿就把东西找全了。
　　十分钟到了，陆承昀如释重负。
　　立马冲去洗手台，将脸上黏腻腻的东西洗掉，待抬头的一瞬间，他愣住了。
　　好像真白了几个度？
　　虽然确实有用，但还是有点可怕。
　　陆承昀擦干净脸，从洗手间出来，阮钰又朝他招手，“快过来，原地坐下。”
　　陆承昀面色僵硬，“还要做什么？”
　　阮钰拿着他新买的面霜，理所当然道：“涂护肤品呀。”
　　陆承昀想逃。
　　却逃不掉。
　　女朋友把一盒的瓶瓶罐罐放在床边，拧开一瓶护肤水往手里里倒，然后一点点拍在陆承昀脸上，让他的皮肤一点点吸收。
　　陆承昀有点想死。
　　他觉得自己像被打扮好要送出台的花魁，实在有辱男性尊严。
　　陆承昀满脸不高兴。
　　并希望女朋友能看出他的不满。
　　阮钰全当看不见，兴奋地拍完护肤水拍护肤乳，最后又将新买的男士面霜大片大片地拍在他脸上，最后还露出一个大大的笑脸，“搞定！”
　　陆承昀觉得自己脸上像穿了一层厚衣服，快要不能呼吸了，他暗暗想找个机会偷偷洗掉。
　　正在这时，阮钰突然凑近闻了闻，感叹道：“不过你这个面霜好香啊，跟我用过的都不一样。”
　　陆承昀看着突然凑近的女孩，心漏掉一拍。
　　他偏过头，阮钰跟他对视上。
　　两人的心脏都重重一跳，空气中弥漫着护肤品的清香，还有彼此身上的体香，纠缠其中。
　　陆承昀抓住她的手腕，凑过去吻在她唇上。
　　阮钰瞳孔放大，嘴巴下意识微张。
　　亲，亲她。
　　男主又亲她了。
　　陆承昀握着她的手腕，将她推在床沿上，舌尖顺着她的唇缝而上，吻进她温热的口腔，新奇的触感让两人同时头皮发麻。
　　陆承昀欺身而上，将她压在床边，双腿跪在她身侧，右手手指跟她十指相扣，闭上眼与她唇齿纠缠。
　　温度在上升，暧昧在升级，温馨的小屋里，女孩被抵在床边抵死缠绵。
　　背后是柔软的床铺，身前却如坚硬的城墙，宽阔的胸膛挤压着她，陆承昀的吻侵略性极强，紧张和窒息感并存，阮钰要呼吸不上来了。
　　察觉到她到了极限，陆承昀放开她，温热的气息喷在她鼻尖，他克制地吻了吻她的鼻子，又在她唇角吻了下，这才依依不舍地离开。
　　阮钰身上还在抖，身上软得像一滩烂泥，她蜷缩腿，往床边又缩了缩。
　　女孩抿了抿唇，目光不知道该往哪看，方才还巧言善辩的姑娘，这会羞得满脸通红，垂着脑子不敢抬头。
　　陆承昀哑声道：“我去做饭。”
　　阮钰垂着脑袋猛点头。
　　快走快走，罪魁祸首。
　　再在这待着，我心脏都快跳到一百八了。
　　陆承昀从地毯上爬起来，穿上拖鞋去洗菜做饭，水龙头放水的声音响起。
　　阮钰悄悄抬头看他一眼，陆承昀好似有感应地回头，吓得阮钰又赶紧转过头。
　　完了完了。
　　跟男主接吻好爽啊。
　　阮钰默默唾弃自己毫无定力，但转念一想情侣之间接吻好像也正常，而且他们也不是第一次，只是这次亲得比较久。
　　阮钰闭上眼，暗暗地想：原来接吻是这种感觉，果然跟小说里描写的那样天崩地裂，心跳快得像上了发条，脑子一片混沌。
　　只是接个吻就这样，那将来要是……
　　阮钰一巴掌拍在了自己脑门上。
　　住脑吧大黄丫头！
　　纯洁点，纯洁点好么？
　　阮钰又开始背静心咒，但因为只会那两句，她用百度查完全文，然后在心里默念。
　　果然很有用。
　　阮钰从地毯上爬起来，抓过自己的画板就开始画画，努力将脑子里的画面都清除掉。
　　不远处炒菜的陆承昀，抽空看她一眼，女孩又在乖巧地画画，好像什么事到了她那里都没有画画大，但方才的她又是全身心地只属于他一个人。
　　陆承昀摸了摸脸上的面霜，已经被吸收得差不多，不像刚涂上时那么黏糊。
　　他后知后觉地想，如果每天都是她帮他涂的话，也不是不可以给脸穿层厚衣服。

第27章 上班想要分别吻

　　陆承昀的面试很顺利，如梁泉所说只是走个流程，公司很大方地给他开了300万的年薪，基础就是15薪。
　　阮钰一早起来就拿着计算器算他的税后月薪，然后非常震惊：“月薪税后12万，五险一金和纳税要扣掉这么多啊？”
　　陆承昀解释：“高收入人群就要多给国家做贡献，越往上的纳税比例越高。”
　　阮钰想想也是，她这月入五千的都没在征税范围内，还是国家爱穷人。
　　她拿着计算器又继续算，“去掉给银行的一半欠款，每个月还能剩六万块，也不少啦！”
　　女孩笑盈盈的，对这个收入非常满意。
　　陆承昀起床洗漱，用洗面奶洗干净后，又在阮钰的召唤下，坐到了粉色的地毯上，等着女朋友来给他涂那些瓶瓶罐罐。
　　阮钰好像找到一件很有趣的事。
　　她似乎对打扮他特别有成就感。
　　对于一个从不护肤的人来说，刚开始护肤的效果都非常显著，她明显感觉陆承昀白了很多，身上的硬汉气场被斯文书生气稀释，穿上卫衣更是显得文质彬彬。
　　阮钰一边给他拍面霜，一边感叹：“你皮肤越来越滑了哎，这个面霜真不错。”
　　陆承昀感受着女朋友柔嫩的手，在自己的脸上拍来拍去，心中浮想翩翩，但又总是忍不住想伸手给她抓下来。
　　“这要涂多久？”
　　被女朋友按摩当然很舒服。
　　但涂面霜又实在难以忍受。
　　“这吗？”阮钰看了看瓶子的大小估算，“半年吧，等涂完我再给你买新的。”
　　陆承昀：“那要涂到什么时候？”
　　阮钰笑嘻嘻地告诉他：“一辈子。”
　　陆承昀：“……”
　　真是让人毫无盼头。
　　阮钰还在贴心地给他抹脸。
　　陆承昀一脸认真且严肃问她：“一直涂这个会不会变成小白脸？”
　　阮钰愣住，下一刻便大笑出来，“哈哈，哈哈，陆承昀你在说什么，这只是护肤品，又不是给你打雌激素，怎么会变成小白脸呢？”
　　陆承昀被她笑得恼羞成怒，抓着她的手腕说：“但这几天确实白了很多，不会要一直白下去吧？”
　　一个大男人白得像抹了粉。
　　这太奇怪了。
　　阮钰这才知道他在担心这个，她笑道：“放心啦，只是刚开始比较明显，否则人人都能变成白种人，这面霜品牌早就扬名全球了。”
　　陆承昀想想也是。
　　这样倒回去一反思，又觉得他之前的问题太白痴，拉低了自己的智商，懊恼。
　　阮钰给他涂完，又起身去给他整理衣服，收拾东西的时候突然想起，“手机忘记给你换新的了，要不你先用我的吧，我们换换手机卡。”
　　她用的是高配苹果手机，而陆承昀用的还是那个三百多的红米，这样实在不符合他的新身份。
　　但陆承昀将他的手机装进兜里，很自然地说：“我用这个挺顺手的，不用换。”
　　“真，真的吗？”阮钰都心虚。
　　这可是老年人畅销机型，年轻人很少有用这个的。
　　“嗯，不换。”陆承昀很坚定。
　　阮钰换了个说辞：“好吧，那等下个月发了工资，我再带你去挑新手机，买个最好的。”
　　“不用，我挺喜欢这款，不需要那么多功能。”陆承昀又问她，“早餐喝小米粥还是大米粥？”
　　“小米粥！”
　　小小的出租屋里，两人又为新一天的生活忙碌了起来。
　　陆承昀临走前，站在门后迟迟没开门，只垂着眸子看她，目光在女孩的唇角打转。
　　阮钰撞进他的目光。
　　心灵福至。
　　“薄外套！互联网公司都加班严重，你带上这个吧，免得晚上变天冷。”阮钰抱着衣服递给他，目光澄澈。
　　陆承昀欲言又止。
　　目光沉沉地望了她几秒，最后还是接过薄外套，问道：“今天还去景区画画吗？”
　　阮钰摇头，诚实地说：“我不想再画速写了，跑量虽然多，但感觉对画画的技巧提升不大。我想试试复杂画，这样一张画可以画得更精细点，赚得也多。”
　　陆承昀很支持她，“那就画吧，如果需要新的画画工具就跟我说，我买回来给你。”
　　“嗯，我先琢磨试试。”阮钰甜甜地朝他挥手，目送他去上班。
　　房门关上，阮钰就去找她的画板。
　　她预约了故宫的门票，准备去找景画画，女孩穿着一身浅紫色长袖，配着一条白色阔腿裤，背着画板直奔故宫。
　　不远处，小区的花丛中，冒出一个粉色的脑袋。
　　安柏源顶着一头杂草，纳闷地说：“这女人到底喜欢哪一款啊？”
　　他这一个多月以来，找了各种类型的帅哥来搭讪她，结果全以失败告终。
　　阮钰似乎对自己的相貌很自信，一点也没怀疑这些桃花都是他人工搞来的。
　　不过油盐不进也不行啊，她不跟哥分手，哥怎么顺利回安家呢？
　　“帅得看不上，有钱的也不心动，难道她喜欢又丑又穷的？”
　　安柏源到现在也不敢相信这是21世纪能出现的姑娘，无欲无求得好像来这修仙似的，天天就知道画画画，比他这个央美的学生还爱画画。
　　安柏源思及此处，突然灵机一动：“对了！她既然喜欢哥那样的，那我给她找个菀菀类卿不就好了？！”
　　阮钰今天的故宫写生不算顺利。
　　因为她被一个陌生男人缠上了。
　　这人又高又壮，一看就能打八个她，阮钰怂得要死，回家的路上都是小跑。
　　只是没跑多远，便被安柏源给拦住了。
　　粉毛看起来气得不轻，破大防地冲着她一顿吼：“你怎么这么挑剔，到底喜欢什么样的男人，不会想让我给你撬个大明星来吧？”
　　阮钰一脸茫然：“你都在说什么？我听不懂。”
　　安柏源深吸了一口气道：“离开陆承昀，我给你五百万。”
　　阮钰双目瞪大。
　　没想到自己真能听见小说里的经典名句，但这不应该是男方的豪门家长说的吗？
　　阮钰弱弱地问：“你喜欢陆承昀？”
　　白白净净的年轻男孩，很难不让人想歪。

第28章 睡梦中抱住他

　　安柏源气笑了。
　　居然把他当成了同性恋。
　　但他也不能暴露身份，只能硬着头皮又说：“你如果答应分手，钱我可以马上打给你，绝不食言。”
　　阮钰觉得他很奇怪。
　　先是追她，又是让她离开陆承昀。
　　反正就是不想让他们在一起。
　　她当然不能跟陆承昀分手，不然跑不了要去山沟里喂猪。
　　不过……
　　“你姓安？”她这才开始思索安柏源的身份。
　　阮钰记得陆承昀真正的家族就是安氏，眼前的安柏源也姓安，难道他是安家的人？
　　可是不应该啊。
　　原书中记载，男主在女主的帮助下东山再起，又跟着女主正式踏入京圈，这才被安家发现他是流落在外的太子爷。
　　现在的安家，应该还不知道陆承昀的真实身份，不然早就把陆承昀接回去了，哪会看着他在工地搬水泥受苦。
　　安柏源听她提起自己的姓氏，目光里带着警惕，“你是不是知道他的身份？”
　　所以才死活不跟陆承昀分手，就想等他恢复京圈太子爷的身份后，有享不尽的荣华富贵。
　　阮钰瞪大眼，瞬间秒懂他的意思。
　　安家已经知道了陆承昀。
　　可安家为什么不来接回他？
　　原书里记载，安家的掌权人及老爷子，都对陆承昀无比的疼爱和信任，没过多久就把整个安氏都交给他了。
　　安柏源一直观察她的表情，看到她这反应立马大叫：“你果然知道！不对，你，你你你，你怎么会知道？”
　　阮钰当然不能说自己是穿书人，他抓紧了身上的画板，转头就走，“我听不懂你在说什么，我要回家了，再见。”
　　安柏源在她身后喊道：“你不跟他分手，他就回不来，你想要的那些都得不到。阮钰，跟我合作，我可以保证让你拿到钱。”
　　阮钰依旧听不懂，脚下步子更快。
　　这跟原书剧情完全不一样，她不相信安柏源的话，也许这只是个骗子。
　　毕竟原书里，根本就没提过安柏源这个人，她一点印象都没有。
　　陆承昀上班的第一天果然晚归了。
　　公司规定的下班时间是晚上七点，阮钰也做了他的饭，但直到十一点都没看见他回来。
　　阮钰又一次给他发微信：“还要再忙一会儿吗？”
　　没多久，陆承昀回她：“嗯，刚接手工作有点多，你先睡。”
　　阮钰在床上翻了个身，又问：“地铁都停运了，你怎么回家呀？”
　　新公司距离她家十几公里，她买的小电车跑不了那么远，所以陆承昀都是坐地铁上班。
　　陆承昀回：“公司夜间能免费打车，我坐车回去。”
　　阮钰给他打了个点赞：“大公司福利就是好。”
　　“睡吧。”
　　看到最后一条消息，阮钰抱着手机打哈欠，没多久就睡着了。
　　陆承昀到家的时候已经是凌晨三点。
　　屋里还亮着灯，他以为阮钰还没睡，进来却看见女孩抱着被子，安静地睡觉，她手机还停在微信页面，没打开他发的最后一条消息，应该在那之前就睡着了。
　　陆承昀简单洗漱后，弯腰过去将她的手机拿走，也不知是不是他太有存在感了，阮钰被阴影覆盖着，迷迷糊糊地睁开眼。
　　陆承昀刚想开口，却见她迷糊地笑了。
　　阮钰伸手拦着他的脖子，整个身子往他怀里拱了拱，嘟囔道：“睡觉了。”
　　陆承昀浑身僵硬。
　　柔嫩的小手搭在他肩背上，脸颊还在他脖子上蹭蹭，找了个舒服的姿势又睡过去了。
　　凌晨的深夜。
　　陆承昀只听见胸腔里重重的心跳，久久不能平静，女孩身上沐浴露和体香的味道在鼻尖萦绕，让他抓手机的手也松了。
　　陆承昀的睡觉习惯一向很好。
　　他睡觉的时候不喜欢把手机放床上，也不喜欢开着灯，更不喜欢抱着什么东西。
　　但现在，所有的不喜欢都变成了自愿。
　　屋里亮着大灯不管了。
　　既有辐射又会硌人的手机也不管了。
　　就连身上挂着的树袋熊都觉得……
　　抱得不够紧。
　　他伸出手搭在她背上，长长的胳膊轻松地将她环在怀里，小小一只，像抱了个玩偶。
　　但这只玩偶又是鲜活的，可爱的。
　　陆承昀很快就睡着了。
　　第二天早上，天光大亮。
　　太阳都照到阮钰脸上了，她才悠悠醒来，只是刚睁开眼就看见一张女娲的神作。
　　男人如刀削般的下颌线清晰可辨，五官比例完美到她见一次想尖叫一次。
　　意识到她现在正躺在陆承昀怀里后，她浑身都僵硬了。
　　完了完了，以前都是各睡各的啊，现在怎么都抱一起睡了，她夜里应该没有说梦话吧？
　　万一不受控制地说出暴露的话，又恰巧被陆承昀给听到，那不是死翘翘了？
　　阮钰的心脏也砰砰乱跳起来了。
　　不过是被吓的。
　　她悄悄地想从陆承昀怀里挪出去，假装无事发生，奈何陆承昀睡觉太轻了，她这么一动就把他惊醒了。
　　陆承昀松开手，放她出来，“几点了？”
　　阮钰在床上找到手机，一看时间人都傻了，“快九点了，你要迟到了。”
　　他是十点上班。
　　陆承昀不以为意，“不会，这家公司里的人都是十一点才到。”
　　阮钰震惊了，“你们不需要打卡吗？”
　　陆承昀掀开被子下床，“大家加班的时间更久，公司不占理。”
　　阮钰：“……”
　　说得好有道理。
　　陆承昀洗漱完，熟练地做早饭。
　　阮钰赶紧把手机上的闹钟都关掉，免得哪天早上突然叫起来，影响陆承昀休息。
　　以前他们每天早上都是七点就醒，现在得跟着陆承昀新公司的上班时间来调整作息。
　　不过这一晚的阮钰睡得很好，洗漱完以后，觉得整个人都觉得精神饱满。
　　杏眼十分有神地盯着陆承昀做饭的身影，看他熟练的煎蛋、炒小菜。
　　陆承昀也察觉到她在盯着他看。
　　不过他并未偏头看回去，而是专心地做着自己的事，他拿着一个鸡蛋在灶台上磕了下，剥开鸡蛋滑进锅里，鸡蛋的清香很快飘出来。

第29章 她随时要离开？

　　阮钰望着他高大的身影，以及他露出的小臂肌肉，哪哪都觉得完美得很不真实。
　　她看得有点呆了。
　　陆承昀端着早饭过来，一样样放在小饭桌上，伸手在她眼前晃了晃，“回神，吃饭。”
　　观察她这么久，陆承昀发现她很喜欢放空，也许这就是艺术家的常态，看起来呆萌呆萌的。
　　不知怎的，他脑海里浮现出小阮钰的身影，小时候的她肯定更可爱，只可惜他不记得了。
　　阮钰眨了眨眼睛，接过他递来的勺子，好奇地问道：“陆承昀，你爸爸是什么时候去世的呀？”
　　原书里只提过这个背景，具体并未详说，她对安柏源的话有存疑，所以想旁敲侧击看看。
　　陆承昀从小就习惯了没有父亲，对这个问题并不排斥，“我出生前他就去世了，我妈带我回村的时候还大着肚子，村里人都没见过我爸长什么样。”
　　“那没有照片吗？”阮钰又问。
　　如果有照片就应该知道，他爸爸现在还活着，甚至还可能出现过电视上。
　　陆承昀摇头，“没有，那时候都很穷，拍不起照片，等我长大后问我妈，她说年份太久，她也不记得我爸长什么样子了。”
　　阮钰一怔，很快察觉到他的失落。
　　她把勺子往碗里一放，拿出手机打开了前置摄像头，向他发出了邀请，“陆承昀，我们来拍张合照吧？”
　　陆承昀疑惑地看向她。
　　阮钰笑嘻嘻地说：“这样我们就有合影了，不管以后我们在哪里，你都能记得我长什么样子，我也能记得你。”
　　陆承昀听到这句很不舒服。
　　他眉头紧蹙，目光审视着面前的女孩，一字一句道：“什么叫做……不管以后我们在哪里？”
　　阮钰愣住。
　　他们注定是要分道扬镳的，两人在一起的时间也不足十个月，留张合影以免忘记彼此。
　　但是陆承昀有女主后，大概是不愿意想起她的，还是不要当个碍眼的前任了吧。
　　阮钰讪讪地收回了手机，“那还是不拍了。”
　　陆承昀心里有点堵。
　　本来他就一直担心阮钰会离开他。
　　现下更觉得心底不安了。
　　他沉默了半晌才道：“以后每个月发了工资，我都还会转你卡上。”
　　阮钰不解，“为什么呀，你的银行卡不是解除限制了么？”
　　即使还给银行一半，他也还能剩六万块。
　　陆承昀垂着眸子，编了个理由：“银行朝令夕改，谁知道他们哪天会不会又想划走全部的收入，还是放你那安全。”
　　阮钰一想也是，“行，那我先帮你保管。”
　　她这话一出，陆承昀的眉头皱得更紧了。
　　保管。
　　那就是不想花他钱的意思了。
　　女朋友不想花男朋友的钱，是做好了随时要离开他的准备吗？
　　陆承昀攥紧了手指，“你最近都没有吃猫山王的榴莲了，我晚上给你买。”
　　“不用，我最近改爱吃草莓了。”
　　阮钰记得他们手里的余钱并不多，得撑到陆承昀下个月发工资才能稍微奢侈一点。
　　可没想到这句拒绝的话落下，陆承昀身上的气压更沉重了。
　　阮钰颤颤巍巍地问道：“怎，怎么了？”
　　她又哪里惹到了男主。
　　不会又开始进入记仇模式了吧？
　　陆承昀沉默着吃饭，之后又沉默地洗碗刷锅，收拾完一切才换衣服准备出门上班。
　　只不过临出门前，他又站在门口沉沉地望着她，视线落在她的唇上，侵略性十足。
　　阮钰这次感受到了他的意图。
　　他好像是想让她亲她。
　　可是大佬这会身上的气场太强了，她怕是自己会错意了，所以一动不敢动。
　　不多做事就不会犯错。
　　阮钰牢记于心。
　　陆承昀等了半天没等到她的回应，拉开门就走了。
　　阮钰一个人站在门里。
　　愣了半天才想起，她今天还没来得及帮他涂护肤品，不知道他脸上会不会干。
　　这一整天，阮钰都有点心不在焉。
　　“快十五分钟了，还没有画好吗？我赶时间呀。”是客人在催促她。
　　阮钰回过神，立马加快手上的速度，“快了快了，马上好。”
　　她赶紧画好这张画，朝对方道歉，“不好意思，让你久等了。”
　　客人本想说她几句，但看到画的那瞬间就忍住了，算了，等得久就久点，好歹画得不错。
　　对方付了钱，匆匆离开。
　　阮钰看了看手机，下午五点。
　　天要黑了，但手机上没有任何消息，昨天陆承昀还跟她聊了好多条微信，嘱咐她记得吃饭，记得下班。
　　阮钰还特意打开浏览器试了试，网络也没有掉线，就是没有新消息。
　　她打开陆承昀的聊天框，忍不住敲了几个字，“你吃饭了吗？”
　　敲完她又删掉，太废话文学了，陆承昀这个点还在工作，肯定顾不上吃饭。
　　“你今天工作忙吗？”阮钰打完这句，思索了下才发过去。
　　然后她就一直盯着手机。
　　五分钟过去。
　　十分钟过去。
　　半个小时过去后，还是不回她。
　　阮钰站起身把摊子收了。
　　旁边卖小饰品的大姐问她，“今天怎么收摊这么早？”
　　阮钰解释道：“家里有点事，要先回去看看。”
　　她觉得，陆承昀好像是生气了。
　　虽然她不知道错哪了。
　　大姐笑呵呵道：“最近怎么没见你男朋友接你下班呀，听这一片的人说他长得可帅了。”
　　阮钰愣了下说，“他工作忙，不太方便接我。”
　　大姐，“哦哦，那还挺可惜的。”
　　阮钰背着画板回家，刚到家门口，就见门缝底下有一张粉色的卡片，她疑惑地捡起来。
　　是一个硬纸信封。
　　阮钰开门进屋，拆开信封看见里面有一封信，和一张名片。
　　她疑惑地拿起一看，眼睛都瞪大了，名片上有一位非常眼熟的教授。
　　他的个人介绍页面写的是：邓英齐，央美院长、教授、博导，中国美术协会主席。
　　下面还列上了他的手机号和微信号。
　　阮钰非常震惊，这种美术界顶级前辈的名片，怎么会出现在她家门口？

第30章 来公司找他

　　“把我从你的微信黑名单里拖出来。安柏源。”
　　这是那封信里唯一一句话。
　　阮钰可以视金钱如粪土，但不能视艺术如无物，央美已经极为难考，邓院长的联系方式，比万金还要珍贵。
　　微信放出来，阮钰第一时间拍了名片照片过去，搓了搓手问道：“这是什么意思呀？”
　　安柏源秒回她：“奇迹啊，邓院长的微信和五百万，你竟然毫不犹豫选前者，我打着灯笼都找不到第二个你这样的。”
　　阮钰尴尬得直摸头。
　　但也不敢跟安柏源翻脸，因为央美是她非常想考进的学校，邓院长更是她一辈子都接触不到的美术大师。
　　安柏源没等到她回复，又紧跟着发了一条，“只要你们马上分手，我就让邓院长收你当学生，指导你画画。”
　　阮钰太想同意了，但她不敢提前跟陆承昀分手，不然等待她的就是山沟里喂猪。
　　但是转念一想，要是每天喂完猪后还能去微信找邓院长指点画画，是不是也能接受……
　　阮钰脑子里两个小人疯狂打架。
　　一个让她快接下任务，机不可失时不再来。
　　一个让她保命要紧，免得被臭死在猪圈，步了原主后尘。
　　安柏源见她还是不回复，以为是诱惑还不够，又补了一句，“要不你先加微信，让邓院长先给你指点指点，满意了我们再谈合作。”
　　阮钰觉得他毕业后可以去当销售。
　　说得她都心动了。
　　阮钰拿着名片，输入院长的微信号，搜索显示出一朵花，微信名万事如意。
　　阮钰想了想，还是没有加。
　　她关掉搜索页面，重新返回聊天页面，问道：“有时间限制吗？”
　　安柏源见她回消息，立马知道有戏！
　　他啪啪一顿敲字，“我给你一个月的时间考虑，这样够了吧？”
　　阮钰很痛心。
　　这很不够，按照原著设定里，男主十个月后才会甩了她。
　　于是阮钰忍痛拒绝：“太短，不考虑了，谢谢。”
　　艺术诚可贵，生命价更高。
　　安柏源：“！！！！”
　　这女人，竟然在时间上跟他讨价还价！
　　不过这是不是说明有谈的可能？
　　“那你说，你要考虑多久？”安柏源给她发了个蛋壳冒火的表情包。
　　阮钰不假思索：“一年。”
　　安柏源咬着牙，一字一字敲上去，“一年就一年，成交！”
　　几个月他都等了，再等一年也没事，反正承昀哥才二十六岁，可以陪她再多耗一年。
　　阮钰看到那条消息，眼睛都亮了。
　　安柏源竟然同意了。
　　这个时间太充足了，等到陆承昀十个月后跟她分手，她就能拜邓院长为师。
　　看似感情失利，实则事业巅峰。
　　这日子太有盼头了。
　　安柏源怕她反悔，又跟她说：“你先加邓院长微信吧，他会给你指导的。”
　　他要先让她上瘾，到时候戒不掉、舍不得，肯定就会分手。
　　阮钰小心翼翼地给邓院长发去了好友申请，忐忑不安地等待几秒后，对方通过了。
　　加上了！
　　阮钰激动得在地毯上打滚，很快又努力恢复正常，跟邓院长敲字问好，“院长您好，我是阮钰，很高兴认识您。”
　　发完怕院长嫌她呆板，又加了个符合对面年龄的表情包，“握手/”
　　邓院长很快回她：“你好阮同学，有画稿可以发我，多多交流。握手/”
　　看到对方发来消息，阮钰又一次激动得趴床边拿头砸被子。
　　回了回了，大佬还主动要看她画稿！
　　阮钰立马跳起来，从自己的一堆成稿里，挑挑拣拣出最满意的两张，拍照发了过去。
　　没多久，对面发来了一条长语音。
　　“在去开会的路上，语音跟你说吧，见谅。你的线条都画很流畅，不过色彩搭配偏柔和统一，少了些张力。可以多尝试对比色的运用，比如暖调肤色里掺一点冷灰，让画面更有层次，不只画其皮，还要画出魂。”
　　邓院长说话的调调不疾不徐，带着艺术家的沉稳通透，张口就是教授味。
　　阮钰打开抖音搜索他的名字，确定声音是同一个人后，脸上的笑容更大了。
　　她给邓院长回复：“谢谢院长的指点，我再多多练习。抱拳/”
　　邓院长：“抱拳/”
　　阮钰就这么练了几个小时，等她都改完缓过神来，都已经九点多了。
　　她把新改好的画稿都拍了照，等明天再给院长发过去，毕竟太晚了会打扰人家休息。
　　十点钟的时候，阮钰打了个哈欠。
　　陆承昀依旧没有回消息，连让她先睡的话也没有。
　　阮钰今天用脑过度，在想着要不要提前睡，但陆承昀又一直没消息，实在令人担忧。
　　阮钰给他打了个电话。
　　“嘟……嘟……”
　　“您拨打的电话无人接听。”
　　阮钰忽然又想起在工地那日，陆承昀满脸是血地躺那不舍得打救护车。
　　思及此处，她抓起钥匙出了门。
　　公司楼下。
　　安保拦住她不让进，“请出示访客预约。”
　　阮钰说：“我是陆承昀的女朋友，他这么晚不回家，电话也没有人接，我担心他出事。”
　　安保依旧拦着她不让进，“我们楼里今天没有人出事。”
　　“可是……”阮钰还想继续说。
　　正在这时，梁泉从楼里下班出来，看见她吓了一跳，“嫂子？你怎么来了？”
　　虽然对阮钰没什么好感，但该有的礼貌要有，不然阮钰告状到学长那，他又得挨一顿说。
　　阮钰看见面前的男生，二十四五岁的样子，穿着是随意的运动服，他投来的目光很熟络，虽然长相对不上是书里的谁，但跟陆承昀同公司上班的老友，也就只有那一个。
　　“梁泉，陆承昀还在忙吗？我打他电话没人接。”
　　梁泉心说，你那夺命连环Call谁受得了。
　　他印象里的阮钰，一天要给陆承昀打无数个电话，一会儿问问这，一会儿问问那，恨不得黏学长身上，像个泡泡糖。
　　但迫于大嫂身份的威压，他只好说：“我们公司经常开会，学长可能设置手机静音了，你等下，我用办公软件给他加个急。”
　　“好。”

第31章 他在攒钱求婚？

　　阮钰没用过办公软件，不知道加急是什么样的，她只知道梁泉加急完几秒，一个电话就给他回过来了。
　　阮钰被这速度震撼到了。
　　梁泉接着电话说：“好的学长，我这就带嫂子上楼，不麻烦，几分钟的事。”
　　挂掉电话，梁泉领着她进去。
　　阮钰不敢乱看，一路被带着进了个小会客室。
　　梁泉跟她说：“学长在开会，等他忙完就过来找咱们。”
　　阮钰点点头，又问：“你不下班吗？”
　　梁泉心说：祖宗你来了，我哪敢走啊。
　　就算你不生气我把你扔这，万一你在公司里乱跑，惹出来事还得学长给你收拾烂摊子。
　　梁泉对恶状累累的她可没什么好感。
　　但不想当坎坷的学弟，表面还是装得很贴心，他假笑得很灿烂，“我回家也没什么事，刚好可以跟你一起等学长下班。”
　　阮钰不好意思地说：“真是太麻烦你了，我请你喝奶茶吧。”
　　梁泉受宠若惊地摆手，“不用不用，我不渴。”
　　天知道你请的奶茶里面会不会下毒啊。
　　阮钰以前可没少整他们，话里话外都是嫌弃他们带陆承昀加班太晚，说他们故意跟她作对，大锅一个接一个往头上扣。
　　梁泉赶紧解释，“嫂子你别急，学长刚来接手团队，正事杂事一大堆，等他把业务捋顺，就能早点下班了。”
　　阮钰哦了声道：“原来如此，我还以为他出什么事了，他最近几个月过得很辛苦，受伤了也不舍得叫救护车，我担心他又这样。”
　　梁泉不知道还有这回事，听得都心酸了，“明明是大家一起创业，到最后破产到无家可归的只有学长一个人，他也不要我们的帮助。”
　　阮钰安慰道：“都过去了，还要感谢你给他介绍工作呢，这里比他之前工作的地方好太多了。”
　　梁泉瑟瑟发抖地听着。
　　这夸奖太梦幻了，他都怕阮钰随时喷他一句，不如他们以前创业当老板时好。
　　他战战兢兢地说：“嫂子满意就好……”
　　阮钰冲他笑笑，然后打开了美团。
　　她点了肯德基速食，阮钰让他先吃，给陆承昀留一份就行。
　　梁泉哪敢动，“我还不饿，等学长来了一起吃吧。”
　　两人尴尬地等一个小时。
　　梁泉胆战心惊地陪着，时不时偷看她有没有不耐烦，但看她神色一直很平静，跟以前简直判若两人。
　　他实在忍不住问道：“嫂子，你们最近几个月都在做什么工作？”
　　阮钰也没瞒着，坦诚说了。
　　她没觉得有什么不好意思的，工作无高低贵贱之分，都是用来糊口的。
　　梁泉听到耳朵里，那是更加害怕了。
　　学长干苦力，嫂子去摆摊，两位曾经的老板和老板娘，就这么被生活磨平了棱角。
　　尤其是阮钰，看着都没脾气了，进来这么久都没跟他发过一句火，跟换了个人似的。
　　梁泉又问：“那嫂子你现在还在摆摊吗？我这还有几十万呢，可以先给你们用。”
　　阮钰失笑，“不用啦，上次用借你的钱垫付了医药费、还换了新房子，我们已经很感激你了，现在手里的钱也够花。”
　　梁泉越听越觉得嫂子太善解人意了。
　　怪不得学长怎么都不跟她分手，原来是看中了她底色里的坚韧和善良。
　　梁泉好心地又跟她说了一句，“学长在做的是集团明年最重点的项目，如果年前能有初步的成果，能多拿好几个月的年终奖。”
　　阮钰听明白了，“他想拿下这笔奖金？”
　　“应该是的，”梁泉说，“学长今天还问我银行征信会不会影响结婚，我猜他可能是想攒钱跟你求婚。”
　　阮钰的瞳孔慢慢放大。
　　求婚？跟她？
　　不太可能吧……
　　梁泉又说：“嫂子，我以前是对你有点偏见，但看你陪学长吃了这么多苦，也很佩服你的毅力，我衷心地祝福你们能长长久久。”
　　梁泉后面又说了很多。
　　但阮钰基本没怎么听进去。
　　满脑子都是陆承昀说结婚的事，这不应该呀，陆承昀跟她的感情又不深。
　　碰巧这时，梁泉又说到了陆承昀穷得只能挤地铁时，阮钰突然就开窍了。
　　是了，是男主太穷了。
　　所以把她当成了救命稻草，想用婚姻来绑住她，免得她把他抛下跑了。
　　阮钰悟了。
　　原来是太子爷没有安全感了。
　　找清楚了原因，阮钰立马调整作战方向，她得让陆承昀放心，得对他再体贴点，这样他就不会患得患失了。
　　陆承昀十二点多的时候才过来，他抱着电脑匆匆赶来，面上还紧绷着，显然是刚从一个大会议里结束出来。
　　“学长，你可算来了。”梁泉压低了声音，指了指趴在桌子上的阮钰。
　　女孩等到实在撑不住，就在会议室睡着了。
　　陆承昀将电脑放在桌上，对他道：“帮我拿条毯子过来，你下班回家吧，谢谢。”
　　梁泉不解：“你不带嫂子走吗？”
　　陆承昀看向了桌上的电脑，“还没忙完。”
　　梁泉：“……”
　　比他多了一百万的年薪，也比他更累。
　　梁泉走后，陆承昀给阮钰盖上了毯子，他打开电脑继续回复邮件。
　　安静的小会议室里，温度渐渐升高。
　　阮钰揉了揉眼睛，迷迷糊糊地睁开眼，看见全神贯注办公的陆承昀，意识不太清楚地眨了眨眼睛。
　　陆承昀停下动作看她，这一眼深深沉沉，又有点恍惚。
　　阮钰又趴下继续睡了。
　　凌晨三点，陆承昀忙完。
　　他将电脑关上，揉了揉眉心，这才上前低声道：“阮钰，回家睡了。”
　　阮钰睡觉很沉，叫不醒。
　　陆承昀打横抱起她，在安保打哈欠的目光中，带她上了回家的出租车。
　　昏暗的夜景中，北京城的灯光已悉数关灭，车厢里阮钰睡得不知天地为何物，最开始是趴在陆承昀胳膊上睡，最后又歪倒在他腿上睡。
　　陆承昀一下一下摸着她的头发，不知道在想什么。
　　回到房里，陆承昀照顾她脱鞋上床，阮钰依然睡得很安详，总让人怀疑她是不是没呼吸了。
　　陆承昀又一次探了她的鼻息。
　　这才放心地关了灯。
　　早上，阮钰是在陆承昀怀里醒的，她像条八爪鱼一样缠在男人身上，挤得陆承昀都快掉到了床底下。
　　她瞪大眼睛，刚想后退。
　　却突然被一条有力的胳膊摁住后背，炽热而猛烈的荷尔蒙扑面而来，男人声音克制而低哑地说：“先别动。”
　　阮钰察觉到哪里不对劲，立马就僵住了。

第32章 你是不是想亲我？

　　她的右腿不知道什么时候伸进了他两腿间，整个上半身挂在他身上，只要呼吸大一点就能碰到男人的身体。
　　屋里好安静。
　　静得连针掉在地上都能听见。
　　僵持中，她的脖颈慢慢冒出细汗，就连额头刘海都有点湿了。
　　好一会儿，陆承昀才推开她下床。
　　男人的拖鞋在地上摩擦出声音，他径直进了洗手间，水龙头哗啦啦的水声响起。
　　猜到他要去做什么，阮钰将被子拉到头顶，恨不得原地消失。
　　太尴尬了。
　　这让她还怎么纯洁地面对陆承昀？
　　水龙头关掉，浴室的水声紧跟着响起，不知道要洗多久。
　　阮钰满头大汗地钻出来，看着自己占了陆承昀的床位，暗暗懊恼自己睡姿太差，可她明明以前都不这样啊，最多就是抱着自己的小熊睡觉，没有抱人的习惯。
　　阮钰暗暗想：还是买个小熊回来吧，免得再去嚯嚯陆承昀。
　　她在淘宝挑了许久，最后买了个棕色的小熊，成功下单。
　　浴室里。
　　热水从头顶一簇簇流下，男人靠着冰凉的墙壁，呼吸粗重，热气从身上蒸腾而出，空气稀薄到窒息闷热。
　　浴室外。
　　阮钰在刷牙洗脸，电动牙刷嗡嗡响起，频率轻缓又持久，女孩纤细的手指握着牙刷柄，左右交换位置。
　　“哗啦啦……”
　　“嘭……”
　　水声停止，水龙头被关掉。
　　阮钰去涂抹护肤品。
　　陆承昀已经被潮雾吞没，他靠着墙大口喘着气，朦胧的目光逐渐恢复清明，理智一点点回归，直至再次充满侵略感。
　　煮粥的锅在慢慢沸腾，阮钰涂完护肤品，又去洗手池洗蔬菜，而这时陆承昀才从浴室出来，慢吞吞地刷牙洗脸。
　　“陆承昀，你想吃什么菜？”
　　虽然知道这位男朋友去干嘛了，但阮钰还是装作什么都不知道，免得问出来两个人都很尴尬。
　　陆承昀随口道：“青椒炒鸡蛋。”
　　阮钰一听就开心了。
　　这道菜是她最拿手的，简单好做不变味，当即给陆承昀一个大大的肯定，“有默契！”
　　吃完饭以后，依旧是陆承昀去刷碗。
　　阮钰就坐在她毛茸茸的粉色地毯上，抱着画板画新下单的稿件，而陆承昀过来，就这么往她旁边一坐。
　　阮钰偏头，满脸疑惑。
　　“还有半个小时才到上班时间。”陆承昀看了眼手机说。
　　阮钰愣道：“那你再在家玩会儿。”
　　陆承昀拧着眉问她：“那些瓶瓶罐罐不涂了么？”
　　她前天还说要他涂一辈子，结果第二天就不给他涂了，今天更是完全忘了这回事。
　　“涂呀，”阮钰用画笔指着桌上说，“都在那呢，你自己涂就行。”
　　“我不会涂。”过目不忘的省状元，脸不红气不喘地说，“不记得哪些是我要用的了。”
　　阮钰一想也是，男的都对护肤品不感冒，分不清水乳霜也正常。
　　而且，她昨晚还想着要对陆承昀好一点，不能光想不做，于是她把画板往旁边一推，爬起来就把护肤品们抱下来了。
　　“你头低下一点。”阮钰手上涂好了护肤水，指挥他调节高度。
　　陆承昀将身体往下弯了弯，但姿势很不舒服，也没弯下去多少。
　　阮钰索性又跪在他腿间，只是一下没跪稳，双手粘着护肤水怕弄脏他衣服，扬着两条胳膊就扑进了他怀里。
　　女孩身上的香气扑面而来，脖子被她胳膊压着，男人忍不住伸手环上了她的腰。
　　好细，好软。
　　陆承昀环着她往后退了点，阮钰不好意思得眼珠乱看，她伸手将护肤水在他脸上乱拍，声响都比之前要大，但陆承昀也不生气，就任她随意摆弄。
　　阮钰拍着拍着自己都笑了，“陆承昀，你脾气好好啊，这都不生气。”
　　陆承昀不明白，“为什么要生气？”
　　阮钰涂到最后一步，眼睛亮亮地盯着他，认真地说：“不生气就不生气吧，你要一直保持这样的好习惯，我很喜欢。”
　　昨天早上她总觉得他生气了，但直到现在也没看见陆承昀红脸，估计是没生气，所以她才觉得他脾气真好。
　　现在看来，只要她将来不做过分的事，陆承昀应该不至于报复她那么狠。
　　陆承昀听到这句我喜欢，心脏又扑通扑通地跳，他的目光只在她的唇上打转。
　　又是这样赤裸裸的视线。
　　阮钰很确定她这次没判断失误，但她还是试探性地问了，“你是不是想亲我？”
　　女孩仰着头，眼睛像璀璨的星空，亮闪闪又清澈见底，问问题时好像个孩童。
　　陆承昀很想说是，但他不想永远那么被动。
　　他要把主动权掌握在自己手里。
　　于是他垂着眸子，手指轻磨着她的肩膀，低声说：“你从来没有主动亲过我。”
　　男人的声音依旧沉稳冷静，他像是千年不化的冰，带着理智和克制，不暴露一丝情绪。
　　可就在这样一个问句中，阮钰听出了他话里的幽怨和诱惑，他们接过两次吻，两次都是陆承昀主动，她被动接受。
　　阮钰的心微颤了一下，她双手搭在他的肩上，献祭般吻了上去。
　　主动亲就主动亲吧。
　　先把坏感度都变成好感度。
　　到时候就不用去喂猪啦！
　　阮钰越想越觉得开心，前途光明得心情愉悦，连带着献上的吻都带着丝丝的甜。
　　陆承昀被亲上的瞬间，灵魂被重重一撞，过往计较的事全部一笔勾销，他拖着阮钰的后脑勺，重重地回吻了过去。
　　热浪喷卷，唇齿纠缠。
　　女孩被抱着坐进他的怀里，陆承昀将她抵在床沿上，将她的双手抓在一起，举过头顶。

第33章 你男朋友是小白脸吗

　　阮钰的双腿夹着他的劲腰，唇舌被他追着啃咬，理智禁欲的男人，像条小狗似的黏在她身上，恨不得将她拆骨入腹。
　　床沿有点硌背，阮钰挣扎着想起身。
　　陆承昀一把捞起她，将她抱到床上亲，一米八的大床没什么阻碍，阮钰逃无可逃，又一次被他亲到几近窒息。
　　阮钰推不开他，用腿踢也没用，她那点力气像在给他挠痒痒，直到最后差点背过气，这才猛地咬了他一口，陆承昀吃痛松开。
　　看到他嘴角有血珠在冒，本来还占理的阮钰，立马就心虚了，“我，我是喘不过来气了，又推不开你……”
　　陆承昀擦了擦嘴角的血珠，也不生气，“抱歉，亲上头了，没注意你推我。”
　　阮钰：“……”
　　他是怎么做到说这种话面不改色的？
　　阮钰做不到这么直白，她要脸。
　　女孩只咽了下口水，偏过头道：“我肺活量没你那么好，亲，亲不了这么久……”
　　她只说完这句话，就感觉身上没劲了。
　　掏干了掏干了。
　　再亲下去，她能被憋死。
　　“嗯，我的错。”陆承昀认错得很干脆，“是我没控制好时间。”
　　阮钰简直想晕过去。
　　说话直白话的明明是他，为什么社死的却好像是她，这还有没有天理了？
　　阮钰又闷又气，但看他嘴角还在冒血珠，赶忙爬下床，拉开抽屉，“贴个创可贴吧，先止血。”
　　陆承昀坐在床边不动。
　　就这么静静地看女朋友火急火燎地撕开创可贴，对着他的嘴唇周围小心翼翼地贴了上来，全程乖巧地等照顾，像个大型犬。
　　阮钰贴完又有点忧虑，盯着他的嘴角担忧地问道：“这样会不会太明显了呀？一会儿还要上班呢。”
　　陆承昀一眨不眨地看着她，“我到公司再撕掉。”
　　“好吧。”阮钰心虚地说，“那你下次别亲这么久，我就不咬你了。”
　　陆承昀如实说：“我尽量。”
　　毕竟真不好控制。
　　女朋友的唇，太好亲了。
　　阮钰震惊：“你还想有下次？”
　　有错就认，坚决不改是吧！
　　陆承昀见她生气，立马改口：“我改。”
　　阮钰撅起嘴，瞥了他一眼不是很信任，为防止他再犯，“一个月内，不许再亲我。”
　　陆承昀瞳孔放大。
　　道歉得更快了，“我一定改。”
　　阮钰并不信任他，而是推着他起身，“快收拾收拾去上班，你要迟到了！”
　　陆承昀：“……”
　　问就是后悔，很后悔。
　　陆承昀上班走了后，邓院长又给她的新画点评了一堆，阮钰疯狂学习改进。
　　等她忙完一看时间，都下午两点了。
　　肚子饿得咕咕叫。
　　阮钰拿起小电车的钥匙下楼，太累了不想做饭，去吃后街的牛骨汤拉面。
　　陆承昀自从去了新公司，就再没骑过这辆车，只有阮钰会骑着去溜达，现在天气还不冷，正是兜风的好时候，她骑得很慢。
　　拐弯进一条小巷，这是她抄的近道。
　　突然一群男声从小巷尾巴传过来，“站住！别跑了！”
　　阮钰刚扭头就看见红衣服的美艳女孩，一屁股坐在她的后座上，着急地喊：“妹妹加速！救我一命！”
　　“啊啊啊？”阮钰本来就反应没那么快，听到这句指令嗖的就拧紧了电车。
　　自从跟了阮钰就没跑过10迈的雅迪，此刻直飚25迈，仗着对这段地形的熟悉疯狂直行、转弯，实在甩不掉人的时候还连闯两个红灯。
　　终于，电车停在了派出所面前。
　　阮钰顶着一身汗，好心地跟她说：“虽然不知道你发生了什么事，但我只能帮你到这了，你自己进去跟警察说吧。”
　　红衣女孩个子得有一米七五，对上阮钰呆萌的眼神，张口就来：“他们是混黑社会的，在这边根深蒂固，报警只会让他们发现我的位置，直接就能把我抓回去。”
　　阮钰不是很相信，“北京还有黑社会？”
　　红衣女孩认真忽悠：“当然有！你看过小说吧？就那种京圈大佬囚禁金丝雀，强制爱的就是我！”
　　你要说北京城内有黑社会，阮钰不信，但你说京圈大佬强制爱，那她包信的。
　　毕竟她现在就是穿书，小说里什么手眼通天的大佬都有，更何况眼前的大美女一看就是女主级长相，能被大佬看中非常合理。
　　阮钰重重点头：“我相信你。”
　　红衣女孩：“……”
　　胡扯几句，她居然还真信。
　　红衣女孩咳了咳道：“我叫阿俏，你叫什么名字？”
　　“我叫阮钰。”阮钰说完还往后面看了眼，警惕道，“那你现在怎么办呀，被抓回去会打你吗？”
　　阿俏跟着点头：“会！他们有个大庄园，里面的佣人都欺负我，还有各种小黑屋，我回去一定被他们折磨死的。”
　　正说到这，她肚子忽然咕咕叫了起来。
　　阮钰看了她的肚子一眼，“事已至此，先吃饭吧。”
　　阿俏：“……行。”
　　几条街外，找疯的苏家保镖们对着对讲机，焦急地回道：“大小姐跑不见了，晚上跟安氏的相亲饭局怕是去不成了。”
　　“蠢货，太太会气死的，继续找！”
　　“是！”
　　牛骨汤饭馆，一碗十八块钱。
　　阿俏从来没吃过这么便宜的饭，她一身名牌衣服在这个小店里格格不入，但好在餐馆还算干净，不像是用的地沟油。
　　“你是学生吗？”阿俏边吃边问她。
　　阮钰摇头，坦诚地说：“我已经工作了，等吃完饭就去景区卖画。”
　　阿俏立马跟上：“那我陪你一起去呀。”反正她今晚不能回去。
　　不然就要跟那什么不认识的安氏子弟相亲、联姻，土死了。
　　“啊？”阮钰好像明白了她的意思，弱弱地说，“我家里只有一间房，我还有男朋友，可能不太方便收留你过夜。”
　　虽然好像不小心误入了京圈大佬养的金丝雀飞走了的剧场里，但阮钰还是坦诚相告自己并没有拧得过大佬的能力，她连收留阿悄一晚都做不到。
　　阿俏无所谓道：“那也没事，我陪你摆摊嘛，等晚上我会找酒店睡觉的，我有钱。”
　　说着她还特意将身上的包拉开给她看，里面至少有两万块的现金，还有几个金镯子，一看就准备充足。
　　阮钰默默给她竖起了大拇指：“聪明！”
　　两个小姑娘吃完饭就去了景区门口，阿悄长得美艳动人，回头率超高，连带着找阮钰画画的客人都变多了。
　　阮钰接单接到手软，享受了一把金丝雀女主的颜值红利，忙到脚不沾地。
　　阿俏就在旁边帮她打下手，不时递过笔、招揽个客人，空闲的时候还帮她拍了好几个写生视频，一连串地发给了阮钰的微信。
　　夜幕降临，阮钰累到手指都快抬不起来了，阿俏就帮她收摊子。
　　阿俏手指细白，一看就没吃过苦，但帮阮钰干活的时候分外麻利，但最后直接将整个画板和装纸笔的包往背上一甩，能干得像个男人。
　　“阮钰，上车，咱们回家。”
　　阮钰挠挠头，有点茫然地坐在了驾驶位上。
　　阿俏这话说的，怎么跟她女朋友似的？
　　偏偏阿俏还一直问：“天都黑了，你男朋友也不来接你下班，他不会是要靠你养的小白脸吧？”

第34章 他们像老夫老妻

　　阮钰不好意思地说：“不是的，他在互联网公司上班，平时工作很辛苦，都是熬到凌晨好几点才下班。”
　　“哦，互联网公司啊，那很合理了。”阿俏一下就理解了，“我妈，哦不是，我是说那个想囚禁我的京圈大佬，她就是干互联网的，天天熬夜熬得老爱发脾气了。”
　　阮钰越听越觉得她可怜，“那你也太辛苦了。”
　　金丝雀虽然衣食无忧，但天天被人关起来骂，肯定很容易抑郁。
　　阿俏艰难地忍笑，也不知道这是哪冒出来的傻孩子，她说啥对方就信啥，眼神清澈得像大学生。
　　阮钰回家后还在给阿俏发微信，等确定她安全入住酒店后，这才放心去洗澡。
　　这一晚，陆承昀凌晨四点才回来。
　　女朋友应他的嘱咐早早睡了，她穿着长袖真丝睡衣，安静地睡在自己的一角，起来像个与世无争的小公主。
　　陆承昀没忍住，凑近吻了下她鼻尖。
　　下一瞬，他忽然顿住。
　　眼睛变得锐利。
　　女孩头发上有陌生的香水味，不是淡淡的果香，是很浓的精致香水，熟悉得贵。
　　像他创业时在酒局遇到的高端人士。
　　她今天跟谁接触了这么久？
　　陆承昀第一时间想到了安柏源那个粉毛，但之前接触太少，没注意对方身上用的是什么香水，但这也让他握紧了拳头。
　　那个混不吝的小子，该不会又缠上了阮钰吧？
　　陆承昀冷着脸关灯睡觉。
　　但越想越烦，少见的失眠了。
　　阮钰这一觉睡得很饱，早上七点就醒了，本来想继续装睡，免得吵醒陆承昀呢。
　　结果十分钟内，陆承昀翻了三次身。
　　她侧着身爬起来，想看看他是不是睡醒了，结果头刚伸过去，就被陆承昀给抓到了。
　　男人眼里泛着血丝，一看就没睡好。
　　阮钰被惊了一跳，“你不会刚回来没多久吧？”
　　陆承昀的喉咙滚动了下，嘴硬道：“嗯。”
　　阮钰双目瞪大，赶忙道：“那你快睡觉，这工作太熬人了，会猝死的吧？”
　　陆承昀翻过身，面对面对她说：“我睡不着。”
　　“为什么呀，你不累吗？”阮钰不解。
　　如果让她熬到这么晚，她肯定早就自动关机了。
　　阮钰少女时代就很自律，就算再怎么喜欢看小说，每天也是雷打不动十一点前睡觉。
　　更何况是工作到凌晨，那么费脑。
　　陆承昀朝她伸出手，不抱期待地问：“能抱着你睡吗？”
　　他以前问过她这句话，被她拒绝了。
　　她只有在睡得迷迷糊糊的时候，才会往他身上缠。
　　可阮钰很心疼他工作辛苦，想都没想的往他怀里一钻，把头埋在他胸前，糯糯道：“抱你了，快睡觉。”
　　猝不及防抱过来的女朋友，愣得陆承昀都忘了思考，这就同意了？
　　阮钰摸着他的背，一下抚一下，“睡吧，睡吧……”
　　许是她的声音太过温柔，抚背的动作也很有安抚性，陆承昀紧绷的神经也慢慢放松下来，脑子里乱七八糟的东西都散去。
　　他沉沉地睡了过去。
　　阮钰从没清醒地跟他拥抱这么久，男人身上清冽的雄性气息拼命往她鼻子钻，中间又好似被掺杂了点安眠药，让她也陪着重新睡了过去。
　　中午十二点，陆承昀的电话铃声响了。
　　小情侣齐齐从梦里醒来。
　　阮钰一身是汗地从他怀里出来，就连额前的刘海都被挤压着潮潮的。
　　“嗯，我马上就过去，你们先开会。”陆承昀边接电话边换衣服。
　　阮钰一看时间都过上班的点了，她赶紧趁陆承昀换衣服的功夫，去洗手间帮他把牙膏挤好。
　　陆承昀望着递过来的牙刷，愣着往嘴里塞，眼睛盯着阮钰在屋里忙碌，给他拿出门要穿的外套，还有那堆瓶瓶罐罐。
　　“时间来不及了，今天就只涂个面霜吧。”
　　阮钰趁他刚擦完脸的功夫，沾了点面霜往他脸上涂，陆承昀很配合地弯下腰。
　　阮钰又匆匆从柜子里拿了一包面包和牛奶，赶快塞到陆承昀手里，“路上吃。”
　　从睁开眼到出门，不到十分钟。
　　陆承昀被推出家门口等电梯时，人还有点没缓过来，大脑努力重启中。
　　“叮——”电梯到了。
　　陆承昀踏进电梯，等电梯门合上后，这才在电梯镜里看见整齐的自己。
　　有那么一瞬间，他觉得他跟阮钰像结婚了好多年的老夫老妻。
　　结婚……
　　想到这个词，陆承昀就抿紧了嘴唇。
　　会有那一天的。
　　现在他得努力赚钱。
　　送走陆承昀后，阮钰紧绷的神经可算歇下来了，她简单煮了个粥，然后开始洗头发洗脸，一步步收拾自己。
　　拿吹风机吹头发的时候，阮钰还在想陆承昀这个工作好累，每天只睡几个小时怎么能够呢？
　　这样想着，她拿手机查了查陆承昀公司附近的房子，如果把来回十几公里的通勤时间省出来，他能多睡一个小时呢。
　　“一居室，整租……”
　　阮钰拉到那附近的房子，还没点进去就看到了价格，惊得眼睛都快瞪瞎了。
　　“一居室的月租金要7000！！”
　　阮钰要昏过去了。
　　本以为4800一个月已经是极限，没想到北京的房价还能往上更高。
　　阮钰默默算了算自己的月工资，居然连房租都付不起，但一想起陆承昀眼睛里严重的红血丝，她又觉得不忍心。
　　“反正就剩十个月了，对他好一点吧。”阮钰就这样安慰自己。
　　换房子不是那么简单的一件事。
　　她们新租的房子刚一个多月，提前搬走是不退押金的，所以阮钰只能先将房子转租出去，只找下家就找了半个月。
　　待新租客确定签合同订房后，阮钰才把新选好的房子发给陆承昀，告诉他说要搬家到公司附近的事，而此时正值周六休息日，陆承昀依旧在公司加班。
　　男人的电话很快打了过来。
　　阮钰笑眯眯地接通了电话，一副求夸奖的样子，“嗨，陆承昀，我是不是很厉害？除了搬家，其他的都搞定了。”
　　陆承昀顿了下，声音沙哑道：“是很厉害，但你怎么都没跟我提过？”

第35章 赶回家见女朋友

　　陆承昀自从入职后，就在公司忙得脚不沾地，连同一栋楼的梁泉都没见过第二面，每天不是在开会，就是在开会的路上。
　　阮钰甜甜地说：“你工作太忙了嘛，我看你连睡觉的时间都没有，就把事都包办了，我也有独立做事的能力的好不好？”
　　陆承昀垂着眸子，不确定地问：“是为了我才搬家的吗？”
　　“是呀。”阮钰毫不犹豫地回道，“我特意选在你们公司后面的小区，每天步行一百米就到了，这样你中午还能回来睡个午觉。”
　　“你……”
　　陆承昀很想问她，你是不是想我每天多回家。
　　但又觉得问出来只会让阮钰尴尬，毕竟他们还在冷战期，阮钰说要满一个月才能亲她。
　　“怎么了？”阮钰在听筒里问他。
　　陆承昀回过神，“没怎么，准备哪天搬家，我请假一天回家搬。”
　　“不用啦，我找了个全包式的搬家公司。”阮钰说，“你现在一天工资可高呢，搬家公司一个团队都顶不了你的时薪。”
　　“不是时薪的问题，今天搬吗？我现在就回家。”陆承昀坚持要帮忙。
　　“啊……可是，我已经定了搬家公司呀，他们马上就到了。”阮钰折了个中，“要不你去新家等我吧，反正就在你们公司后面。”
　　陆承昀：“……好吧。”
　　搬家公司来了好几个人，连带着把她的小电车也一起运过来了。
　　行李都被搬上了楼，他们交单走人。
　　没多久，陆承昀穿着阮钰给他买的长款黑色风衣姗姗来迟，男人一米九的个子把破旧的楼道都显得更加逼仄。
　　他一脸愧疚地过来，低着头道歉：“对不起，我临时被拉去开了个会，刚结束过来。”
　　阮钰依旧笑嘻嘻的开门，领着他看新家，“没事呀，本来就不用你过来帮忙。”
　　他手上拎了两份晚饭，一股脑塞给阮钰，“你先吃饭，我来摆东西。”
　　新家跟上个家的大小布局很像，就是纯贵在地段上，陆承昀脱掉风衣就开始干活。
　　他动作麻利，拆箱、摆物品非常熟练，很快就将一些日常用品和厨具类摆好了。
　　阮钰坐在高凳子上，晃着脚丫子吃盒饭，心情美滋滋的。
　　女孩匆匆吃完以后又来跟他接力，“你不知道护肤品怎么摆，我来弄，换你去吃饭。”
　　陆承昀皱起了眉头。
　　对女朋友无微不至的贴心，有些许不满意。
　　就好像，她跟他算的很明白，什么事都要两个人一起分摊。
　　视线所及之处，是阮钰一件件干活。
　　陆承昀记得刚破产那会儿住地下室，阮钰不仅没有动手搬家，还边哭边骂说他是窝囊废。
　　“愣着干什么呀，快吃饭。”阮钰催促他，“不然公司一会儿又给你打电话去开会，你连晚饭都没时间吃了。”
　　陆承昀觉得心里很不是滋味。
　　即便是一天打两份苦力工的时候，他都没有忙到这么忽略她，连搬家这种大事都不叫他来帮忙，这是不是说明她已经不指望他了？
　　因为不指望，不依赖。
　　所以才这么独立坚强。
　　陆承昀已经记不清阮钰上次骂他是什么时候了，她好像对他越来越好，而这份好总让他觉得像无底深渊，像在酝酿着慢慢远离他。
　　他不知道为什么会冒出这种想法。
　　可他就是觉得阮钰不想跟他长久地在一起。
　　“阮钰。”他叫道。
　　“嗯？”女孩从一堆瓶瓶罐罐里抬头，笑得像一朵纯白的茉莉花。
　　陆承昀声音艰涩，“我等今年过完就不会这么忙了。”
　　“阳历年吗？”阮钰默默算了下，随后开心地说，“那还有一个多月呀，快熬出头了。”
　　说完她又低着头开始收拾东西。
　　似乎一心只有这件事。
　　陆承昀的胸口堵着一股气，上不去也下不来，他像一拳砸在棉花上，得到的只是她看似平静的回答，实则依旧看不透。
　　“你最近认识了什么新朋友吗？”陆承昀又想起那晚的香水。
　　这个疑惑在他心头盘旋了许久，总是找不到时间和机会问出口。
　　阮钰头都没抬地说：“对呀，我认识了一个一米七五的大美女姐姐，她叫阿俏，经常会来陪我去景区画画，还会带我去别地玩。”
　　陆承昀听到这，突然松了一口气。
　　原来是个女性朋友。
　　也合理，毕竟女生喷香水的最多。
　　陆承昀又问：“你们平时都去哪玩？”
　　阮钰想了想道：“夜市摊吧，她刚开始总带我去那种很贵的商场，我说我买不起，她要送我我也不好意思要，就带她去逛小吃街。结果你知道么，她张口就是要把整个摊子包下来，吓得我都想把她拖走。”
　　陆承昀一句句认真地听着，忽然又问：“逛的什么很贵的商场？”
　　“好像是叫SPK吧，记不清了。”
　　陆承昀默默地记下了。
　　等发了年终奖，就带她去逛。
　　陆承昀草草吃了几口饭，又继续拆箱摆东西，直到电话把他叫走，这才停下来干活，下楼时还顺便把垃圾给扔了。
　　出了小区，看着不远处的公司。
　　陆承昀心里有点高兴。
　　不管怎么说，阮钰住都住得离他更近了，以后每天中午也能见到女朋友。
　　他又全身心地投入到了工作中。
　　安氏集团。
　　安仲凯看着桌上新送来的资料，包含了陆承昀在新公司的业绩，以及每天上下班的时间点，再到新搬去的小区名称。
　　一页又一页，事无巨细。
　　安老爷子又在头顶骂他：“这什么破公司，天天十来点就上班，凌晨三四点才下班，是人干的活吗？”
　　安仲凯面无表情地回怼，“白手起家的月薪二十万，您以为很好赚？”
　　安老爷子又被气得砸拐杖，“那要干到什么时候？”
　　“快了，一年内。”
　　安老爷子又在努力深呼吸，他颤颤巍巍地从兜里掏出降压药。
　　翌日中午，陆承昀一下班就往家走。
　　路上还有几个男同事跟他打招呼，问他去哪吃午饭，陆承昀指了指后面的小区，满面春风地说：“女朋友做了饭，回家吃。”
　　同事们朝他投来羡慕的目光。
　　还是帅哥容易脱单啊，像他们这种单身狗，都只能吃公司食堂。

第36章 幸福感很高

　　陆承昀刚到家门口，就闻到了蛋炒饭的香味，阮钰特别喜欢做这道菜。
　　家门打开，阮钰正在盛饭。
　　看见他回来，女孩惊喜回头，“好快呀，三分钟就到家了，住得近果然幸福感很高吧？”
　　陆承昀不知道该怎么形容此刻的心情。
　　像晒了一整天的海水，温热地蔓延他整个胸口，滋养着五脏六腑。
　　她问他是不是幸福感很高。
　　他想说是的，很幸福。
　　幸福到想永远定格在这一秒。
　　陆承昀快步走过去，俯身吻了下来。
　　盛饭的铲子掉在地上，阮钰被他挤在柜台前亲，女孩背后是冰凉的台面，掌心却像火烧着滚烫。
　　男人侵略的唇舌勾着她回应，架起她纤细的胳膊环住他的脖子，女孩浑身上下都是香香的，香得陆承昀只想溺毙在她身上。
　　阮钰被亲得大脑一片空白，根本无暇思考多余的担忧的，男人铺天盖地的吻砸得她无路可逃，只能被他勾着跟他纠缠。
　　他的吻越来越重，压得她后腰不太舒服，手上不轻不重地推搡着他。
　　不像拒绝，更像欲拒还迎。
　　陆承昀揽着她的腰抱起来，让她的双腿夹紧他的腰，他的两条胳膊托起她的臀，边走边亲。
　　中间阮钰又一次感到无法呼吸，陆承昀依依不舍地放开她，眼睛深邃得像藏着一头狼。
　　女孩双目含泪，脸上红彤彤的，胸口起伏着大口呼吸，淡粉色的嘴唇被他亲得红得滴血，表面更是因为剧烈的勾缠而微微肿了起来。
　　越是这样，越是想亲。
　　陆承昀刚想再次吻上去，就被阮钰给捂住了嘴，小姑娘怯生生地说：“饭要凉了。”
　　陆承昀哪有空管饭。
　　他刚想说我不饿，就被阮钰给推开了，“快下床吃饭，家里没有微波炉。”
　　“……”
　　陆承昀缴械投降，老实地去洗掉地上的铲子。
　　不过洗铲子的时候突然想起来，阮钰说过一个月内不给他亲，但刚才他亲她，她好像也没生气？
　　陆承昀思索了一阵，突然反应过来女朋友的记性没他好，可能早就忘记随口说过的一句话。
　　思及此处，陆承昀又觉得懊悔。
　　懊悔自己记性太好，还把这种冷战期当个事办，少亲了女朋友多少次。
　　痛定思痛的陆承昀，决定要找时间都亲回来。
　　十一月的北京越来越冷，秋天弹指间就过完了，等到中旬全京城开了暖气，阮钰这才重新活了过来。
　　不过随之而来的就是，陆承昀没几件冬天的衣服，但他又没时间去试衣服，阮钰就想着给他去附近商场买几件，如果不合适了还能随时调换。
　　阿俏也跟着她一块逛。
　　看着阮钰一件件选毛衣选羽绒服，挑完材质又摸舒适度，贴心得像个妈妈。
　　阿俏教育道：“男人的衣服随便买买就好了，你干嘛这么宠他？不然把他惯上天了，他都不知道天高地厚。”
　　阮钰无辜地说：“我没有很宠他呀，这只是在正常的选衣服。你看这件这么厚，冬天穿肯定不冷。”
　　阿俏看了眼充绒量，吐槽道：“男人身上都是火，这厚度都够他去长白山滑雪了。”
　　“是吗？”阮钰拧着眉，感觉跟自己的羽绒服也差不多厚。
　　阿俏随便点了一件短款薄羽绒服，敷衍道：“就这件吧，最适合你家那小白脸。”
　　阮钰认真解释：“阿俏，他不是小白脸，虽然他最近确实白了很多，但那是在公司常年不出门捂白的。”
　　“行行，你说得对。”阿俏对她男朋友依旧八百个不满意。
　　她们俩认识都一个月了，至今没见过那个小白脸接她下班，每天半夜才回家，跟没谈没区别。
　　阮钰又瞄上了一件长款羽绒服，“他个子很高，穿这种长款的最好看。”
　　阿俏依旧不满意阮钰的态度。
　　妹妹太傻了。
　　她都恨自己不是个男的，不然哪有阮钰男朋友的事？
　　买了一大堆衣服，阿俏要帮她结账，阮钰说不用，她男朋友的工资都打她卡上了。
　　阿俏嘴角一扯，“还算他有点用。”
　　阮钰朝她笑笑说：“他真的很好，等你见了他就知道了。”
　　毕竟是小说男主，陆承昀很能打的。
　　阿俏依旧不置可否，不过她想起一件事，“对了，过几天有个私人美术馆展览，会来很多美术大师过来交流，你要不要过来玩？”
　　阮钰对这种事当然很心动。
　　她眼睛都亮了。
　　但还是犹豫地说：“你能露面吗？不会被大佬抓回去吧？”
　　阿俏噗嗤一声笑了，没想到她还信这套说辞呢，于是顺着她的话解释，“我们最近在和平期，互不干涉。”
　　阮钰：“……那他还挺好说话的。”
　　阿俏实在忍不住了。
　　她捂着肚子大笑，笑得阮钰觉得莫名其妙。
　　不过能有机会见过那么多美术界的大佬，别说交流了，就算只在旁边听听他们聊天，也会受益匪浅的。
　　阮钰很重视这次活动。
　　在家还要跟阿俏发微信，问她到时候穿什么衣服合适，担心穿得太土会被人嘲笑。
　　阿俏回她，“不要担心，我有个妆造团队，到时候保证把你打扮好。”
　　阮钰敲敲打打，又发过去一串，“这太不合适了，我付给你钱吧。”
　　阿俏问她，“你是想跟本小姐炫耀你很有钱吗？”
　　阮钰：“……不敢。”
　　两个小姑娘在微信上聊得热火朝天。
　　陆承昀中午回家都二十秒了，女朋友都没看他一眼，似乎根本没发现他回来了。
　　“阮钰。”他喊道。
　　阮钰头都没抬地说：“午饭在锅里，你盛饭吧。”
　　她说完还窝在地毯上，酷酷发微信。
　　陆承昀扯了扯衬衫领，长腿走到她身边，熟练地坐在地毯上，将外套一脱，状似随意地问着：“在跟谁聊天？”
　　阮钰也不瞒他，笑嘻嘻地对他说：“阿俏呀，她说要带我去个很厉害的美术馆玩，我正在问她要穿什么衣服呢。”
　　陆承昀眉头微蹙。
　　又是阿俏。

第37章 阿俏是苏京乔

　　陆承昀本来觉得是女生就算了。
　　结果这个女生天天缠着他女朋友，现在阮钰的注意力都从他身上被转移走了。
　　陆承昀很不满意。
　　但嘴里还是说：“什么时候去玩？”
　　“这周六。”阮钰说，“就在东城区。”
　　陆承昀周六还要去公司加班，但他也不甘示弱，“我早上送你过去。”
　　阮钰弱弱地说：“阿俏说会来楼下接我。”
　　陆承昀深呼吸一口气。
　　心里对这个阿俏的怨念又多了一分。
　　“那我送你下楼。”
　　阮钰想了想，随后又点头：“好吧。”
　　周六早上七点多，陆承昀坚持要送她送下楼，阮钰拗不过他，就叮嘱他待会儿上楼再补补觉，不然睡眠太不足了，他昨晚又是凌晨三点多才下班。
　　“知道了。”陆承昀应着。
　　两人下了楼，这个点小区里只有几个老头老太太出来买菜，但门口却停着一辆极其惹眼的橘黄色跑车，骚包显眼。
　　陆承昀眼睛微眯。
　　他记得这辆车。
　　兰博基尼中国限定款，国内只有一辆，拥有者是那位京圈的大小姐。
　　——苏京乔。
　　“阿俏……”陆承昀在心里默念这个名字，跟苏京乔的名字谐音。
　　他没见过苏京乔，只听几位商业大鳄提起过，这位大小姐长得美艳动人，是家中独女，将来会继承整个苏家的产业。
　　公司市值千亿的总裁们，都想让家中的儿子跟苏家联姻，所以苏京乔的名字以及座驾，都在圈里极为出名。
　　阿俏今天穿了一身红色大衣，眼睛上还带了个墨镜，一头大波浪随意搭在肩上，慵懒又美艳，比许多娱乐圈的明星还要漂亮。
　　她从跑车上下来，摘着墨镜，踩着高跟鞋走到两人面前，挑剔的目光打量着陆承昀，长得确实挺帅，但他看她的目光很不善。
　　那很巧了。
　　阿俏也看他不太顺眼。
　　她挽着阮钰的胳膊，随意地说：“这就是你男朋友啊，长得挺凶啊。”
　　陆承昀的伪装都快破裂了。
　　但碍于女朋友还在旁边，他压着脾气说：“你好，我是陆承昀。”
　　阿俏扯了扯嘴角，跟他维持友好关系，“你好，我是阿俏。”
　　阮钰没看他俩眼里的互相讨厌，只朝着陆承昀说：“那我们先走咯，你回去再睡会。”
　　陆承昀知道阿俏是苏京乔后，就不太想让阮钰去了，这个女人连真实身份都没跟阮钰说，谁知道会领着女朋友去哪里。
　　但阮钰为了今天这次活动，兴奋得好几天都睡不着，他又不想扫他的兴，于是特意说：“好，我上去了，你跟乔小姐玩吧。”
　　“拜拜。”阮钰朝他挥手。
　　陆承昀朝她们两个点了点头，转身上了小区。
　　阿俏怔了下，她听清了他最后的那句称呼，以及那个警示的眼神。
　　乔小姐……
　　这男人认识她？
　　阿俏眯上了眼睛，果然太聪明的男人都很讨厌，不如阮钰傻乎乎的好玩。
　　“上车，姐姐带你兜风去咯。”
　　阮钰坐上她的副驾，很贴心地说：“等夏天再兜风吧，冬天吹风太冷了。”
　　阿俏大笑，“听你的！”
　　阮钰坐在跑车一路堵车，感受超高的回头率，后面还有车朝她们鸣笛，看得阮钰社恐都要犯了。
　　阿俏也有点后悔，“早知道不开这辆了。”
　　阮钰问她，“那位大佬的车都随便让你开吗？”
　　阿俏一本正经地说：“是的，大佬除了没时间陪我，其他都随我便。”
　　阮钰又问，“你想让他多陪陪你呀？你是不是也喜欢他？”
　　阿俏想说我当然喜欢我妈。
　　但想起她现在还是金丝雀的身份，于是回道：“给我钱给我自由，我当然喜欢他了。”
　　阮钰想想也是，“那他比我看过的强制爱小说男主要开明。”
　　红灯变绿。
　　阿俏大笑着疾驰而去。
　　苏家的妆造团队非常顶级，把阮钰画得都快认不出自己了，助理推过来一排衣服。
　　阿俏给她挑了一件米白色的小香风披肩和短裙，又配上内搭让她塞进去试衣服。
　　待阮钰一出来，整个人大变样。
　　她五官小巧精致，眼睛又大又清澈，搭上这套衣服就像哪家的小千金跑出来了。
　　阿俏拿起一副珍珠耳环，过去给她戴上，“你太可爱了，我要是有你这么个小妹就好了。”
　　阮钰羞涩一笑，“你也是独生女吗？我小时候也很想有个姐姐。”
　　“是呀，”阿俏给她戴好耳环，满意地打量了一圈，觉得她头上有点素，转头说，“把我的珍珠发卡拿过来。”
　　化妆师愣了下，提醒她：“大小姐，那是太太送给您的成年礼物。”
　　阿俏肆意道：“是呀，我都好多年没戴那么可爱的发夹了，再不给拿出来看看，都快忘记它的样子了。”
　　化妆师听话去拿，阮钰刚想拒绝，她觉得不合适，但阿俏安慰她，“戴给我看吧，下午结束后再还给我。”
　　“好吧。”阮钰应道。
　　化妆师恭敬地端着首饰盒出来：“拿来了，大小姐。”
　　阮钰又一次听见这个称呼，心底产生了疑惑。
　　不是金丝雀吗？
　　也会用大小姐这样的称呼吗？
　　阿俏把珍珠发夹给她别上，满意点着头说：“好看，我妈眼光就是好，对了阮钰，等过阵子我带你去见我妈吧，让她认你当义女，这样我们就真成姐妹啦。”
　　“好。”阮钰没有拒绝。
　　她觉得阿俏的妈妈肯定也很好，毕竟阿俏还有成人礼，她就没有收到过。
　　两人做完妆造，一起去了美术馆。
　　这是个私人的展馆，地方很大，但又很空旷，稀稀拉拉地没来多少人。
　　阮钰一进来就专心地看墙上的画，每一张都各有特色，画风诡谲，像漩涡一样吸引着她驻足。
　　等她出神的看了好久，听到旁边有人议论，这才反应过来阿俏不见了。
　　“这位小姐有点眼生，是谁带过来的？”有位身着西装的中年男士，正对着侍者问她的身份。
　　侍者恭敬道：“是苏小姐。”
　　中年男士立马变了态度，过来跟阮钰握手认识，并交换了微信。
　　这是一位美术大家，阮钰见过他的画。
　　阮钰跟他聊了一会儿，分别前听他说，“代我向苏小姐问好。”
　　“我一定会的。”阮钰回答他。
　　苏小姐……
　　原来阿俏姓苏。
　　果然很小说女主的姓氏。
　　不过不知道为什么，阮钰的心里突突乱跳。

第38章 他想要阮钰

　　后来不知道谁听说了她是阿俏带过来的，陆续有几位收藏家和画家过来跟她聊天。
　　阮钰礼貌地跟他们回应。
　　拘谨得像闯进了不属于自己的地方。
　　直到视线里出现了一头粉毛，安柏源穿着粉色的西装，单手插进兜里，右手在整理领结，目光慵懒地在美术馆里扫了一圈。
　　……又转过来。
　　“阮钰，你怎么会在这？”
　　少年大步过来，朝两边看了下，检查陆承昀是不是也来了。
　　阮钰眨眨眼说：“我跟我朋友来的。”
　　安柏源眯上眼睛，防备道：“我把邓院长的微信都推给你了，没想到你还想要更多啊。”
　　她是不贪财，但她贪名利。
　　安柏源很担忧她以后会黏紧了陆承昀。
　　“哒、哒、哒……”
　　急促的高跟鞋声传来。
　　阿俏挡在阮钰身前，举着手里刚拿到的画板，霸气地指着安柏源，“哪家的鬼火小子，来这挑事？”
　　安柏源惊得眼珠子都瞪出来，他指着自己问：“我？鬼火少年？？”
　　阿俏看着他那快遮住眼睛的刘海，十分嫌弃地说：“还要再加一句上世纪的非主流。”
　　安柏源被暴击到气笑了。
　　“你，你，好，你……”
　　安柏源扭头就去问侍者，“她是谁？”
　　今天一天忙坏了的侍者，冷静回道：“安少爷，这是苏小姐。”
　　安柏源立马知道了她的身份，轻蔑地说：“原来就是你要跟安柏霖相亲联姻。”
　　怪不得那么讨厌。
　　阿俏立马回道：“谁要和你们安家联姻？安柏霖的面我都没见过。”
　　安柏源刚想回嘴，但一听跟安柏霖成不了，立马来了精神，“你最好这辈子别嫁到我们安家，不欢迎你这样的泼妇。”
　　安柏霖是他同父异母的大哥，是他父亲婚前的私生子，他就是不想让安柏霖继承安氏集团，才绞尽脑汁想让大房的陆承昀回来。
　　而苏京乔背后的苏家势力庞大，如果她跟安柏霖成不了，那安柏霖更争不过陆承昀。
　　所以安柏源现在非常专注地跟阿俏吵架，就是想让打消跟安家联姻的念头。
　　谁料阿俏是个火爆脾气，没吵几句就追着安柏源打，愣是在美术馆里闹起了大逃杀。
　　安柏源187的高个子，但人怂得很，往阮钰后面一躲，嚷嚷道：“君子动口不动手，你说不过我就撒泼，算什么君子？”
　　阿俏气不打一处来，“刚刚还想为难我妹妹呢，现在又躲她身后，你这个怂蛋。”
　　阮钰在她俩中间疯狂劝架，“别在这吵呀，这里是美术馆。”
　　安柏源哪管那么多，使劲往她身后躲，嘴里还不停地挑衅，“闹呗，反正将来也是一家人，我还得喊她嫂子呢。”
　　阿俏最讨厌别人安排她的婚姻。
　　当即气得火冒三丈。
　　她揪着安柏源的耳朵出门，要跟他单挑。
　　阮钰眼珠子瞪大，赶紧追出去劝架。
　　但效果甚微。
　　这一架以安柏源被揍出了两个青眼圈结束。
　　阿俏拍拍手，得意道：“小子，我要真成了你嫂子，每天揍你三顿。”
　　安柏源鼻青脸肿地捂着脸，哀嚎：“暴力狂啊你……”
　　他这三天两头挨揍的日子。
　　阮钰这一天过得非常精彩。
　　先是看了丰富好看的画展，认识了很多美术界大佬，后又看阿俏跟安柏源打打闹闹，觉得生活非常有生气。
　　等到傍晚的时候，她刚进门看见屋里亮着灯，咦了一声问，“陆承昀，你已经回来了吗？”
　　周六的陆承昀只是自己加班，不用跟同事们开会，忙完就会回家，但怎么也得晚上十来点。
　　现在时间才五点。
　　陆承昀刚洗完澡，换上居家服出来，就见女孩侧对着他。
　　穿着修身的小香风半身裙，膝盖以下是白皙笔直的腿，脚下踩着一双精致的高跟鞋，扎着可爱的丸子头，还别着一枚珍珠发夹。
　　男人擦头发的动作愣了那里。
　　阮钰闻声回头，笑得眼睛亮亮的：“你还真回来这么早，今天工作不忙吗？”
　　扑通扑通。
　　是心跳频率又加快的声音。
　　毛巾被随手扔在洗手台上。
　　陆承昀的长腿大步迈过去，他一手掐着阮钰的细腰，一手捧着她的下巴，跟她激烈地缠吻在一起。
　　阮钰被抵在墙上，任由男人将她的地盘挤占，唇舌入侵得越来越熟练，口中空气被掠夺得越来越狠。
　　陆承昀像失控了一样，细细密密的吻落在她的脖子上，哪怕他尽力弯下了很深的腰，可阮钰依然觉得头仰得很酸。
　　女孩身上的幽香像带着致命的吸引力，让他不断地凑近、沉沦。
　　气喘吁吁中，陆承昀明白了一点。
　　他想要阮钰。
　　他想要她一辈子都待在他身边。
　　眼里只能看见她一个人。
　　阮钰被亲得浑身发软，任由陆承昀抱了许久，才推了推他说：“你去做饭吧，我把妆卸卸，今天画的妆可厚了。”
　　陆承昀在她脖间嗅了嗅说：“挺好看的，能不卸吗？”
　　阮钰笑着拍了他一下，“那当然不行，带妆久了对皮肤很不好的。”
　　“好吧。”陆承昀都听她的，老老实实地松开她去做饭。
　　有陆承昀亲自下厨，晚饭的质量又有保证了。
　　阮钰放心地卸妆洗澡，出来就开始在脸上涂涂拍拍。
　　陆承昀特别喜欢现在的小开间，虽然厨房和卧室是一体的，但一扭头就能看见女朋友软糯糯地坐地毯上，甚至还对着镜子嘟嘴唇。
　　阮钰察觉后面视线，立马转头看来。
　　陆承昀快速移走，假装在专心做饭。
　　没抓到人，阮钰又放心地回来对镜子玩，盯自己的脸久了后又去摸画板，一会儿又画起了画。
　　吃饭的时候，阮钰跟他商量：“陆承昀，我想买些颜料在家画油画，到时候家里可能会很乱，你介意吗？”
　　“不介意，”陆承昀不假思索，“你需要多大地方，我给你腾出来空间。”
　　阮钰想了想道：“两平方米应该够，放在窗户旁边，方便散味。”
　　“行，我一会儿就给你收拾。”陆承昀眼里有活，也有行动力。
　　阮钰笑嘻嘻地问：“你怎么不好奇我怎么忽然要画油画？”

第39章 真可爱，想亲

　　陆承昀想了想说：“今天看画展有感？”
　　阮钰朝他竖起了大拇指：“真聪明！”
　　她说：“油画虽然比较费时间，但一幅画能画得很精细，反正我这阵子也加了很多客人微信，我打算画幅油画发朋友圈试试，说不定有人找我定制油画呢。”
　　陆承昀问道：“油画一幅多少钱？”
　　“几百到几千不等吧，”阮钰憧憬地说，“如果我能成为知名画家的话，一幅画能卖到几万乃至几十万呢。”
　　陆承昀认真地看着她满怀期待的模样，鼓励道：“会有那一天的。”
　　阮钰朝他笑弯了眼。
　　陆承昀的忙碌一直持续到了元旦，直到迎来2025年的第一天，他才终于清闲在家，不用再去公司加班。
　　阮钰一大早起床把客人的油画寄出去，她现在的生意越做越大，一幅画能卖到八百块，档期还排得满满当当。
　　陆承昀问她：“今天元旦，要不要出去逛逛？”
　　他都很久没陪她出去玩过了。
　　愧疚的男朋友，一直在盼这一天。
　　“好呀，去哪里？”阮钰兴奋地做起了攻略。
　　她还没有好好逛过北京呢。
　　陆承昀问她，“想去什么样的地方？”
　　阮钰歪着脑袋想了想说：“故宫这些地方我已经去过了，想去有热闹小摊的地方，最好是有很多工艺品和小吃。”
　　陆承昀想了想，还真有个合适的地方。
　　南锣鼓巷。
　　他大学时期曾跟同学过来逛过，对这里的评价就是人太多了。
　　不过阮钰好像很喜欢人多的地方，拉着他一个摊一个摊的挑选。
　　“红的好看还是绿的好看？”阮钰拿着两副耳环问他。
　　两个颜色的珠子都在晃动，女孩的笑容无比可爱。
　　陆承昀喉结滚动，薄唇轻言，“都好看。”
　　“哈？”阮钰撇撇嘴，“好没有建设性的答案。”
　　她把耳环放下，一个也没买。
　　陆承昀蹙眉，没想明白自己哪说错了，确实就是两个都好看。
　　还没等他张口，就见阮钰又跑到了下一个摊，“老板，来一串草莓糖葫芦。”
　　如她所说，她现在很爱吃草莓。
　　看见草莓发夹都会买一个戴。
　　陆承昀跟在她身后付钱，像个称职的管家。
　　阮钰咬了一口糖葫芦上的草莓，凉凉甜甜，大脑都清明了。
　　“你也尝尝？”阮钰将糖葫芦递给他。
　　她发现上面还有半个咬过的草莓，刚想收回把它吃掉再递出去，就见陆承昀歪着头过来，咬走了那半个草莓。
　　阮钰愣愣地看着他。
　　他竟然不嫌她咬过？
　　陆承昀不爱吃草莓，一口咬下去本以为是甜的，结果酸得他眼睛都眯上了。
　　“哈哈哈哈……”阮钰的嘲笑声最先传来。
　　酸到人还是开心的。
　　毕竟每个人的味蕾不一样。
　　阮钰其实也发现原主的味蕾吃不了酸，但她太爱吃草莓了，酸也要吃。
　　这可能就是爱得太深了吧。
　　女孩拿着糖葫芦继续边吃边走，遇见好看的精品店就进去逛，相中可爱的口罩就要买，“陆承昀，我们一人买一个熊猫口罩吧，你看它多可爱呀？”
　　陆承昀看见那绿油油的口罩，遮脸的上面还有两个竖起的耳朵，是很形象生动的卡通熊猫，但绝不能出现在他的脸上。
　　陆承昀的冷脸裂开：“我不要。”
　　阮钰又拿着一个帽子过来，惊喜地说：“还有情侣款的小熊帽子哎！”
　　陆承昀看了一眼，天塌了。
　　小熊帽子不仅带了小熊，两侧还有小辫子坠下来，是八岁小孩都嫌幼稚的款式。
　　偏偏阮钰还在喊：“买它买它！”
　　陆承昀想跑。
　　但没跑掉。
　　回家排队打车的路上，行人频频回头看他俩，尤其是陆承昀那么大个高个，脸上戴了绿口罩，头上还有个极其幼稚的小熊帽子，实在惹人发笑。
　　刚巧有个六岁的小孩路过高喊：“妈妈，我也想要小熊帽子！”
　　“哈哈哈哈……”路人没忍住笑开了。
　　陆承昀冷着脸，酷酷地把帽檐往下一拉，遮住了眼睛，试图掩耳盗铃。
　　阮钰笑嘻嘻地挽着他的胳膊，安慰道：“别害羞啦，你看人家还可羡慕咱们的帽子可爱呢。”
　　陆承昀依旧在碎掉中。
　　他不想被六岁小孩羡慕，“上车就摘掉。”这是他做得最大的让步。
　　阮钰撇撇嘴道：“好吧。”
　　打得车很快到了，陆承昀一上车就把帽子和口罩摘了，但瞥了一眼女朋友失落的眼神，想起今天是陪她出来玩的……
　　他昧着良心，说出了非常耻辱的一句话，“到小区再戴。”
　　阮钰猛猛点头，满眼期待。
　　小区就在公司后面，有许多同事住在这里，因着元旦都出来玩，撞见熟人的概率就更大了。
　　“陆，陆哥？”同事看见挽着手的两只小熊，差点没敢认。
　　实在是，太惊悚了。
　　陆承昀工作时向来雷厉风行，每次开会都没见他笑过，大家都称他为冷面霸总。
　　陆承昀冷冷的目光扫来。
　　同事更觉得惊悚了。
　　下属可没路人那么大胆子笑他，怂得只敢夸一句，“陆哥跟女朋友出去玩了吗？好般配。”
　　陆承昀被夸服帖了。
　　目光也没刚开始那么冷。
　　他嗯了声道：“谢谢。”
　　同事找了个理由，撒丫子就跑。
　　生怕再多说一句就不小心踩雷。
　　阮钰笑嘻嘻地挽着他上楼，“就跟你说了很可爱嘛，你看你同事也夸咱们呢。”
　　陆承昀头皮发麻，只想快点进屋。
　　等回到了房间，阮钰收拾好又坐在地毯上，摆弄她新买的瓶瓶罐罐。
　　“陆承昀，你过来帮我试个护肤品的小样吧？”阮钰又喊他。
　　陆承昀熟练地把窗帘拉上。
　　男人又坐上了女朋友的粉色地毯。
　　阮钰搓了搓手，又将厚厚的护肤品往他脸上涂，涂完还凑近看了看说：“陆承昀，你睫毛好长呀，都不用刷睫毛膏。”
　　陆承昀心底松了一口气。
　　幸好不用刷。
　　阮钰又说：“眉毛也很黑，也不用画眉毛。”
　　她越说越羡慕，“你底子好到化妆师都想辞职了。”
　　女孩顶着一副发愁的模样，把他整张脸都夸了个遍，听得陆承昀紧皱的眉头都松开了。
　　被安慰好的男人，好以整暇地望着她，眼睛一转不转地看女朋友不停说话，嘴唇一动一动的真可爱，想亲。
　　这么想着，他又亲了上去。
　　阮钰被扑倒在地毯上，眼睛瞪大，怎么不打一声招呼就亲起来了？
　　她刚想推开他，就被唇舌攻陷。
　　男人握着她的腰，一手将她两只手按在头顶，唇齿相缠的热度灼烧理智，大脑空白到只能专注这一件事。
　　最开始接吻时，阮钰不会换气，总是被亲得窒息，但后来亲得多了，就适应了。
　　动情之时还会挽上他的脖子，贴着他坚硬的胸膛，听他胸腔里的心跳声。
　　陆承昀掌心贴着她纤细的腰肢，指尖隔着薄薄的衣料摩挲，吻得愈发深沉，滚烫的手指忘情地探入她衣摆，抚上她细嫩的肌肤。
　　好软，好细。
　　好似一摸就断。

第40章 会抛下我跑路吗？

　　阮钰像被热水包裹，身上的力气都被抽干，只能依偎在他怀里，跟他交换空气。
　　腰间的手越来越往上，碰到了她的衣服。
　　阮钰把手给他扒拉下去，那只大手又忍不住向上动，女孩的脸瞬间就红了。
　　她停下吻，依偎在他脖间，轻喘着问他：“陆承昀，你要干什么？”
　　陆承昀立马装成了大好人，“不干什么。”
　　说完他又趴她脸上亲了一口，麻利地从地毯起身，“我去做饭！”
　　阮钰气喘吁吁的起身，检查身上衣服都完整后，又把后腰的衣服往下拉拉。
　　她摸着烫红的脸，嘟囔道：“差点就……”
　　说完她幽怨地看向陆承昀。
　　男人正麻利地淘米，顶着一张极其正派冷淡的禁欲脸，仿佛刚刚想干坏事的人不是他。
　　阮钰顺了顺呼吸，抓起了手机。
　　微信上，阿俏刚给她发了条信息，“元旦快乐，祝我最亲爱的小妹妹，新的一年画稿大卖！”
　　阮钰立马看笑了。
　　还是阿俏最贴心，知道她最在意什么。
　　阮钰也敲了一长串的祝福语回去，“谢谢，也祝阿俏姐姐元旦快乐，新的一年事事顺利，天天开心！”
　　回完这条，她又继续往下划拉。
　　还有好几位客人跟她发元旦祝福，阮钰也都一一回过去。
　　翻到最下面，安柏源也给她发了一条，“元旦快乐，记得我们的约定。”
　　阮钰的笑容僵在脸上。
　　是的，她跟陆承昀是要分手的。
　　算了算时间，还有八个月。
　　阮钰蹙着眉想，陆承昀现在应该不讨厌她吧？他一有空就会做饭，包揽家务，上午还陪她出去玩那么久，戴他不情愿戴的帽子口罩。
　　等下，不对。
　　陆承昀戴不情愿的帽子口罩，不会是在心里默默给她记本本上了吧？
　　她听说有那么一种人，平时不轻易发火，等被欺压的多了，就开始大爆发。
　　阮钰瞬间觉得后怕。
　　完了完了。
　　她该不会早就把陆承昀得罪成筛子了吧？
　　怂怂的小姑娘咽了咽口水，开始想补救的办法，但可能越心急越没思路，她脑袋又变成了一片空白。
　　等到吃饭的功夫，阮钰不懂就问：“陆承昀，你有什么喜欢的东西，或者什么喜欢做的事吗？”
　　陆承昀想了想说：“上班。”
　　阮钰：“？？？”
　　这个世界上，怎么会有人喜欢上班的？！
　　阮钰结巴道：“为，为什么呀，天天加班到那么晚，你不觉得累吗？”
　　陆承昀认真地回答她：“因为上班能赚钱，赚钱了就可以买想买的东西。”
　　阮钰来精神了，“那你想买什么东西？”
　　或许，这就是新的突破点！
　　陆承昀不假思索：“买车，买房。”
　　阮钰：“……”
　　打扰了，我自己走。
　　车子几十万就不说了，北京的房子更是死贵死贵，她们现在租的这套房子一平就要十几万，是打工人想都不想敢的天价。
　　眼瞅着阮钰情绪不高。
　　陆承昀以为是她难过买不起车房，于是安慰道：“别担心，等我再攒几个月的钱，就去注册一家新公司，比打工赚钱来得快。”
　　阮钰疑惑地抬头，“你想创业？”
　　陆承昀点头，也没瞒她：“银行只给我延缓了两年，到时候就找不了这种高薪工作，得需要提前布局。”
　　阮钰顺着他的思路想了想，“可是两年后征信出问题，你开公司不受影响吗？”
　　“用你的身份证开。”陆承昀说。
　　“我？？”阮钰睁大了眼睛。
　　一想到她能开一家公司，幕后实际操盘手还是陆承昀这样高级别的天才大佬，她就觉得跟做梦一样不真实。
　　阮钰又说：“可这样你不怕我卷钱跑路吗？”
　　那其实就等于陆承昀打工创业赚的钱都给了她，法律不会对他有任何保护，只要她想踹掉他，他一分钱都得不到。
　　陆承昀脸色一沉，目光灼灼地看着她：“你会抛下我跑路吗？”
　　“我……”阮钰哑口无言。
　　等男主遇到女主，会是陆承昀先抛弃她离开，因为那是命定的缘分，红线比钢筋都粗。
　　阮钰犹豫了。
　　在陆承昀看来，她是真的有想过离开，当即脸色沉了下去，他抬起她的下巴，深邃的眉眼里带着一丝失落，“真的会抛下我吗？”
　　在最难的住地下室时期。
　　她都对他不离不弃。
　　但其实她一直在积攒着要离开他？
　　陆承昀忽然想起她的油画越来越赚钱，现在一个月都能赚小一万块，这个收入能让她去任何一个小城市都能活得很好。
　　陆承昀突然开始恐慌，抓着她下巴的手更紧了。
　　男人眼里化不开的担忧，都被阮钰看在眼里，他还是很怕被女朋友抛弃。
　　而这就是阮钰的目标，她不能让陆承昀害怕，“如果你不抛弃我，我就不会离开你。”
　　就算当前女友，她也要当白月光级的。
　　宁可他负我，不可我负他。
　　毕竟他负我没啥事，我负他就要去山沟里喂猪……
　　阮钰这笔账还是算得很清楚的。
　　陆承昀闻言这才放下心，他信誓旦旦地保证：“我肯定不会抛弃你。”
　　阮钰笑一下算了。
　　你又不是作者，掌握不了自己的命运。
　　命比苦瓜苦的阮钰，十分坦然地接受了自己工具人的身份，并暗暗决定多拖延下陆承昀创业的时间，免得他真用她身份证开公司。
　　晚上，两人一起用手机看了部电影。
　　但逛一天太累了，阮钰靠在他怀里昏昏欲睡，最后就这么睡了过去。
　　手机里热血的特效电影还在狂炫，故事正进行到最高潮，陆承昀毫不犹豫地关掉了手机，伸手把床头灯一关，搂着女朋友睡觉。
　　清晨，天灰灰的。
　　还在睡梦中的阮钰觉得，自己像被八爪鱼包裹，有湿热的触角在她身上探摸，卡扣崩开的声音响起，身上被束缚的感觉消失。
　　但下一瞬，她蜷紧了脚趾。

第41章 我们去结婚吧

　　火热的触感由下而上。
　　阮钰体会到了异样的舒服，她的身体软绵绵的，像翻腾的云团，双腿忍不住夹紧。
　　粗粝的手掌还在游走，每一下都划得她心肝翻颤，热气翻涌。
　　迷迷糊糊中，女孩睁开的眼睛。
　　灰蒙的清晨里，她看见陆承昀正蹭在她脸庞，浑身烫得吓人，阮钰立马就吓醒了。
　　“你，你发烧了吗？”
　　阮钰伸手去摸他的额头，动的一瞬间察觉到他的手还在她衣服里。
　　大脑轰地一下短路了。
　　陆承昀没没没发烧。
　　但是好像比发烧更严重。
　　陆承昀弯下头，抵了抵她的额头，反问道：“我发烧了吗？”
　　阮钰的脑袋都被抵清醒了。
　　你是没发烧，但你在发情啊。
　　还有我们两个的姿势现在多危险。
　　你的手放在哪里？
　　怎么醒了还不收回去！
　　阮钰脸上青一阵红一阵，默默往后退了点，怂怂道：“没发烧没发烧，你继续睡吧啊，天还没亮呢。”
　　陆承昀的手被躲开，又一次揽了过去。
　　这一次抚进的是她的背，那只作乱的手搭在她身上，细细地研磨她的肌肤，温度透过手指传到她身上。
　　阮钰当即翻身下床，“我去洗漱了！”
　　女孩跑得很快，几乎是连滚带爬的。
　　陆承昀身侧一空，那张俊脸上掠过一瞬愕然，他撑着床沿坐起身，黑眸幽暗。
　　没多久，男人下床进了浴室。
　　浴室门一关，正在刷牙的阮钰瞬间松了口气。
　　吓死了，还以为男主想办她。
　　虽然男女朋友同居避免不了会那啥，但这是小说男主啊，她一个炮灰前女友压根没做心理准备，脑子乱嗡嗡的。
　　洗漱好以后，阮钰又重新爬上了床，一看手机才六点多，起床做饭太早了，她决定再眯一会儿。
　　陆承昀这次冲澡很快，出来后还在洗漱台，慢吞吞地刷牙，只不过这次他整个上半身都没穿衣服，紧实流畅的线条从劲瘦腰腹一路延展，肌理分明的胸肌随着动作微微起伏。
　　二、四、六、七、八……
　　八块腹肌！
　　除了在宾馆那次，不小心看到他全身以外，阮钰从来没单独见过他的腹肌。
　　突然来的冲击看得她眼睛都直了，嘴角无意识地问，“你怎么不穿睡衣？”
　　陆承昀刷完牙，将牙刷往杯筒里一放，拿毛巾随意擦了擦下颌的水珠，随意地说：“不小心打湿了，另一件昨天洗了也没干。”
　　说完他迈着长腿上床，带着沐浴后的湿热气息，故意将起伏的腹肌往阮钰身边凑了凑，声音蛊惑，“下午再穿行吗？”
　　阮钰不知道自己是怎么点头的。
　　反正她只听见了陆承昀的低笑，特别不好意思地转开了脸。
　　男人坐在床沿，捧着她的脸问：“你就不想摸回来？”
　　毕竟早上是他先动的手。
　　这才把她吵醒的。
　　阮钰闭着眼，视死如归地摸了一把，很快应道：“摸过了摸过了，扯平了。”
　　女孩动作太快，基本没记得什么感觉，满脑子只有快点混过去的打算。
　　陆承昀板着她的脸，很认真地说：“有点敷衍，你不喜欢我的身材？”
　　阮钰被板着脸，但还是不敢睁眼，十分紧张地说：“大早上看得人心黄黄的。”
　　“人心惶惶？”陆承昀显然不懂小说妹的梗，皱着眉头将阮钰从被窝里捞出来，正骑坐在他的大腿上，“这是什么意思？”
　　阮钰被他的动作惊得睁眼，抬头就是一张极有冲击的脸，和令人流鼻血的身材。
　　偏偏陆承昀还追着她问为什么黄黄，为什么黄黄你心里没点数么？
　　放假有时间了就来勾引她是吧？
　　女孩羞得满脸通红，半天憋不出一个字。
　　陆承昀满脸不解，但手上的动作却没停，摁着她的手抚上了他的腰腹，跟正常的腹部触感不同，腹肌硬实紧绷，皮下力道贲张，却又带着滚烫的温度。
　　烫得阮钰只想缩手。
　　但陆承昀抓着她的手不松，格外地得寸进尺，嘴上却开始了卖惨，“为什么不敢看我，就这么看不下去吗？”
　　阮钰当即警铃大作。
　　完了完了，太子爷又没安全感了。
　　肯定是她做得不好。
　　改，立马改！
　　阮钰当即直视他，开始乱说一气，“你千万不要乱想，有腹肌多好看呀，很多人想要还没有呢。我只是怕我控制不住，想对你做点什么，要是伤害到你就不好了。”
　　“伤害我？”陆承昀失笑。
　　他拉着阮钰的小细胳膊，掂了掂说：“你能对我做什么？”
　　“你想对我做什么？”他凑近了问。
　　像是询问，又像是蛊惑。
　　阮钰心乱如麻，趴到他嘴唇上亲了一口，严肃道：“早上很容易冲动的，我现在只是亲你，再往下就不一定做什么了，男人要学会保护好自己，知道吗？”
　　你可是京圈太子爷啊。
　　可千万不要被我占便宜啊！
　　阮钰大公无私地提醒他，希望他多增加点防备心，少让她看见他不穿衣服的画面。
　　陆承昀被吻得心情愉悦，逗弄女朋友的心更重了，“那要是保护不好怎么办？”
　　阮钰哭丧着脸说：“那你可惨了，贞洁是男人最重要的东西。”
　　等你将来碰见女主，一定会被嫌弃的。
　　哦对，读者也会嫌弃你！
　　陆承昀静静听她胡说八道，托着她的臀往前又坐了坐，这下正坐在腹肌上。
　　阮钰想翻身跑路，却被固定得死死的。
　　陆承昀说：“最重要的东西当然要给女朋友。”
　　阮钰满脸惊恐：“是要给妻子的！”
　　前女友可以有很多个，但老婆只能有一个啊！
　　陆承昀不假思索：“那我们去结婚吧。”
　　结了婚，就可以光明正大的为所欲为。
　　她也能永远属于他一个人了。
　　虽然这话对相爱的人听起来很浪漫，是一辈子的承诺和相守，但听在阮钰耳朵里，那跟十大酷刑没什么区别。
　　现在离婚多难呀，有个冷静期卡着，将来女主出现，他们仨人都难堪。
　　而且要是没结婚，那她跟陆承昀分手后还是未婚状态，要是先结婚再离婚，那是要计入国家系统的。
　　阮钰想想就觉得很可怕，她头摇得像筛子，满脸都是不愿意。
　　陆承昀本来只是逗着她玩，提到结婚也正思索是在哪领证，结果她激烈的反应，让他的心情瞬间沉入谷底。
　　她，不愿意跟他结婚？

第42章 半个月没接吻了

　　阮钰又觉得陆承昀在生气了。
　　但她拿不准。
　　因为陆承昀每天还是给她做饭，假期的他包揽了全部家务，照顾她好以后才去公司加班。
　　没有给她甩脸色。
　　也没有不搭理她。
　　阮钰给他发消息，他依旧是秒回。
　　但就是很奇怪，总感觉他生气了，可阮钰找不到证据。
　　她绞尽脑汁想了想原书中男主都是怎么生气的，结果她惊恐地发现，她已经忘记了很多小说里的细节，小说妹鱼一样的记忆再现。
　　阮钰又开始慌了。
　　完了，完了。
　　再这么下去，不会把关键剧情也忘记吧？
　　时间的长河太会吞噬记忆，阮钰打开手机备忘录记下来，标题是《陷落京色》，男女主将在今年8.12号相遇，因为那天是原主的生日。
　　原主跟着陆承昀住了一年的地下室，在生日这天搞了波大的把男主卖了，于是埋下了将来去山沟喂猪的惨痛教训。
　　她啪啪啪一顿记录，这才把备忘录关上，然后又在思考太子爷到底生没生气。
　　要是生气了，她得赶紧道歉。
　　先别管是谁的错。
　　阮钰打开微信敲字，暗搓搓地试探，“陆承昀，我想吃鸡蛋灌饼了，你晚上能帮我带回来一份吗？”
　　鸡蛋灌饼的店铺虽然在小区里，但并不在陆承昀下班的路上，他要是生气了，肯定不愿意绕道过去帮她带。
　　没多久，陆承昀给她回消息，“今天要加班，十二点前回不来。我十点给你买了送上楼，然后再回公司加班？”
　　阮钰一看这态度，立马就把心放回肚子里了。
　　加班到一半给她买宵夜，那包没生气的。
　　阮钰开心地给他回了消息，“不用了，我又不想吃了，明天再吃也行。”
　　陆承昀：“？”
　　陆承昀：“我现在就回家给你买。”
　　男人以为她生气了，回复速度都变快了。
　　阮钰吓得赶紧给他打了个电话过去解释，“真不用啦，你先忙，我刚发现家里还有两包薯片，明天再吃也行的。”
　　“真的？”陆承昀狐疑的声音从听筒里传来。
　　阮钰信誓旦旦：“比珍珠还真！”
　　陆承昀顿了下说：“明天早上我下楼给你买，当早餐吃吧，今晚先委屈下。”
　　听太子爷这么说，阮钰是相当地不好意思，“不委屈不委屈，你太贴心了，那等你明早来投喂了？”
　　“嗯，”陆承昀握着手机说，“晚上先睡，不用给我留灯，我手机的灯光够用。”
　　“知道啦。”
　　阮钰挂了电话，放心地睡大觉。
　　接下来的半个月里，阮钰又开始专心地画画，努力发展她的大事业！
　　期间，阿俏有约她出去玩过两次，这次一回来又打电话问她，是不是跟男朋友闹矛盾了，怎么最近没听她提起过陆承昀。
　　阮钰拿着手机跟她解释：“我跟陆承昀没有吵架呀，他只是工作很忙。”
　　正在往锅里磕鸡蛋的陆承昀顿住。
　　没有吵架么？
　　他们都已经冷战了半个月。
　　半个月没有接吻了。
　　阮钰还在那边替男朋友说话：“他本来就话少，内向的人都不爱说话嘛。”
　　“嗯嗯，知道了，那我多跟他说说话。”
　　“啊？不要我主动？那怎么说话？”
　　阮钰拿着手机不知道该往哪努力，呆头呆脑地像个迷路的羔羊，“哦哦哦好的，我知道了！”
　　陆承昀又往锅里磕了一个鸡蛋，铲子熟练地给鸡蛋翻面。
　　算了，女朋友太迟钝。
　　什么也感觉不出来。
　　男人关火，将锅盖盖上，大步朝女朋友走过来，毫不克制地乱亲一通。
　　阮钰抵着他的胸口，被憋得满脸通红，脑子里想起阿俏教他要勾引但不要主动，结果她还没勾引呢，怎么他就自己亲上来了？
　　陆承昀揉揉她圆圆的脑袋，目光都变得柔和了，他低着头问她：“阮钰，你有驾照吗？”
　　阮钰被问懵了。
　　她自己是有驾照的，上大学的时候考的，但她不知道原主有没有。
　　救命，救命。
　　这该怎么回答？
　　阮钰急得像热锅上的蚂蚁，不知道该怎么圆这个谎，生怕一句答不对就露馅。
　　正好，陆承昀很贴心地说：“我记得你家里没怎么管过你，应该没顾上给报驾校。”
　　阮钰重重点头：“是的！”
　　求求了，最好真的是啊！
　　她对原主的记忆，比陆承昀了解的还要少。
　　陆承昀的无名指轻轻刮着她的耳垂，大拇指又在她脸上抚弄着，温声道：“那我给你报个驾校，你考个驾照，咱们买辆车好么？”
　　阮钰呆呆地问：“买车做什么？”
　　他们就住在公司附近，去哪玩都是坐地铁和公交车，偶尔奢侈一把也能打车，很方便的。
　　陆承昀缓声道：“买了车，我们就能出去自驾游，或者在北京的周边玩，去哪都很方便。”
　　最重要的是，要先有车有房。
　　才能结婚领证。
　　他觉得女朋友不想结婚，就是担心物质基础跟不上，所以他得一步步把这些都办好，让女朋友放心。
　　阮钰想了想，觉得不是很实用。
　　但太子爷坚持让她去考驾照。
　　阮钰立马当个事办。
　　已经考过一次的她拿证很快，一个月就摸到了深蓝色的本本。
　　然后陆承昀就带她在网上选车的品牌，阮钰参考他的形象，挑了几个黑色沉稳大气的车型，经济又实用。
　　陆承昀都没有选，而是提醒道：“我没有驾照，不用考虑我。挑你喜欢的，毕竟要开车的人是你。”
　　阮钰不确定地说：“真能让我选？我审美都很幼稚的。”
　　陆承昀精准猜测，“喜欢粉色的车？”
　　他看了看她的粉色地毯，还有家里一堆粉粉嫩嫩的床单被罩，个人喜好不要太明显。
　　阮钰咳了咳道：“我是喜欢粉色的车，但毕竟还要载你，你能接受吗？”
　　很多大男子主义的男生，连睡粉色的床都接受不了，陆承昀虽然没说什么，但每次把蕾丝被子盖上身的时候，都有点艰难。
　　阮钰总担心他又在忍耐她。
　　然后最后憋个大的，疯狂报复她……

第43章 陆妈妈的劝阻

　　阮钰神情紧绷，防备心很重。
　　陆承昀反问她，“这有什么不能接受的？”
　　他以前能坐劳斯莱斯，现在也能坐五菱宏光。
　　人走到哪个阶段就享受哪个阶段的配套，否则也不过是自我折磨。
　　阮钰看着他认真的表情，突然想到陆承昀破产后连工地搬水泥都去干，天之骄子的棱角都被生活磨平了。
　　她突然有点心疼。
　　本来只想挑个五万块的小车，随便开开就好，但现在想要再好一点的，至少别让陆承昀被人嘲笑。
　　“那选个十几万的吧，我不想要太便宜的车。”阮钰又开始装原主的嫌贫爱富。
　　陆承昀顿了下说：“选个二十多万的也可以，我们现在有这么多存款，而且年后还会发年终奖，不会影响生活。”
　　阮钰摇摇头：“攒着吧，万一还有别的急事要用呢，也不能总找梁泉借。”
　　陆承昀想了想，也是。
　　存下的钱，他们还得买房子。
　　两人在手机上挑了一款粉色的车车，是纯电的欧拉芭蕾猫，造型复古优雅，又带着可爱风。
　　提车时，阮钰去付的全款。
　　陆承昀坚持要写她的名字。
　　阮钰推脱了好几次，生怕将来分手还要做财产分割，但陆承昀死活不答应写他的名，理由是他没驾照不会开车。
　　“好吧。”阮钰只能应下。
　　但看起来不是很情愿。
　　陆承昀看在眼里，目光沉沉。
　　她总是这样跟他算得清清楚楚，但不可能算清楚的，他就是要他们永远纠缠在一起，算不清楚。
　　提完车，上了租的京牌。
　　除夕当天，阮钰开着车载着他回老家过年了。
　　新手司机不让上高速，再加上春运堵车，所以他们走了乡下的小路。
　　阮钰的小车车开着非常顺手，因为车型小，路上跟人会车时很容易避过，就连停车充电时倒车入库也很方便。
　　因着车子造型可爱，一路上回头率很高，阮钰的心情也跟着雀跃起来。
　　路过的超市里，陆承昀捧着两桶泡好的泡面，递给她道：“到家估计要深夜了，我先送你回家。”
　　他们是同乡，家里房子就隔了两条巷。
　　阮钰紧张得直抠手，弱弱地说：“我能不回家吗？之前跟家里吵架，闹得不是很愉快。”
　　她纯是瞎编的，就是不想解锁原书中没出现过的新人物，尤其是原主的亲人，很容易就会发现她不是本人。
　　“那回我家？”陆承昀挑眉。
　　他妈和外公知道他们在谈恋爱，也有心理准备。
　　阮钰猛猛点头，“嗯！”
　　两人吃完泡面，等车充好续航的电，又重新往老家开。
　　晚上十一点多的时候，两人才到家里。
　　陆妈妈出来给他们开大门，五十岁的妇人头发盘起，长相是很标致的古典美人，岁月赋予她的是成熟长辈的韵味。
　　阮钰把车开进院里，这才下车跟她打招呼，声音紧张，“阿姨好。”
　　她说的是普通话，不是老家话。
　　因为真不会原主家里的话。
　　心脏紧张得要从胸腔里跳出来。
　　陆妈妈愣了下，也跟着用普通话回她：“小钰，许久不见，让承昀先带你回房间吧，外公睡了，明天再给你们接风洗尘。”
　　阮钰朝她猛点头：“不用不用，麻烦阿姨了。”
　　陆妈妈又看向陆承昀，“承昀，待会来我屋里拿被子。”
　　陆承昀注意到母亲的神情不太对。
　　他应道：“好，我一会儿就去。”
　　陆承昀的房间不小，但书柜放了两个，满当当的都是各类图书，书桌上也摆了个台式电脑和主机，要不是有张床放那，真的很像个办公室。
　　阮钰默默在心里吐槽：真不愧是男主的房间，学霸味太浓了。
　　陆承昀将行李箱交给她，“你拿下睡衣，我抱被子过来。”
　　“好。”阮钰乖巧地收拾行李箱。
　　主卧。
　　陆妈妈从大衣柜里找被子，她状似不经意地问儿子：“要一床被子还是两床？”
　　陆承昀不假思索：“一床就够了。”
　　陆妈妈听明白了，找了床宽大的被子抱出来，递给他：“阮钰怎么连老家话都不会说了？”
　　陆承昀顿了下，“在北京待久了，说普通话习惯了。”
　　“你在北京待了八年，”陆妈妈睨了他一眼，毫不留情地拆穿，“也没见你忘记老家话怎么说。”
　　阮钰才去北京半年多，不可能变这么快。
　　陆承昀沉默着不吭声。
　　他抱着被子就要走，“我回去睡觉了。”
　　“承昀。”陆妈妈喊住他。
　　妇人望着他的背影道：“妈不是不满意阮钰，妈只是觉得很蹊跷，你外公跟我说她从小就只跟有钱人家的小孩玩，她去北京找你可能也是奔着你那会正春风得意。”
　　“妈，”陆承昀偏头打断她，“我破产大半年了，她陪我住地下室，跟我吃了很多苦，也没有抛弃我。”
　　“小时候是小时候，现在是现在。”
　　“我只看重现在。”陆承昀说。
　　陆妈妈皱着眉，“你不明白我的话吗？这种只去北京半年就嫌弃老家话的女孩，虚荣心很重，她看中的很可能就不是你这个人。”
　　她看到了他们新买的车。
　　从颜色款式来看，大概率是承昀给她买的，陆妈妈心里很不安。
　　母亲的话让陆承昀很不高兴。
　　他转过身认真道：“妈，你对阮钰有偏见。”
　　陆妈妈神色复杂，“我只是不想看你被骗，儿子。钱被骗了可以再赚，心被骗了就再也找不回来了。”
　　陆承昀不置可否，他低声说：“谢谢您的提醒，我知道了。阮钰那边，希望您不要给她摆脸色，我们还想在老家多住几天。”
　　他话里的意思很明显。
　　如果她要给阮钰难堪，他就带她回北京。
　　陆妈妈闭上眼，没有再继续劝阻，“算了，年轻人最听不进去的就是建议，是不是南墙你都自己撞吧，我不管你了。”
　　陆承昀抱着被子离开。
　　回房间的路上，他想着阮钰最近几个月的异样，如母亲所说很蹊跷，甚至蹊跷的地方还很多，但是他不想继续深想。
　　不管是不想还是不敢。
　　他都不要去深想。
　　“这么大一床被子吗？”阮钰看见他怀里的被子都惊了，那厚度感觉都能比人厚了。

第44章 抱一起取暖

　　陆承昀回道：“只是看着大，实际不一定够厚。”
　　老家的冬天很冷，厚被子的帮助也没那么大，尤其女生还特别怕冷。
　　陆承昀打开了空调，但开了十几分钟后，制热效果依旧微乎其微。
　　阮钰穿着羽绒服不敢脱，她僵持在床边，“能穿着衣服睡吗？”
　　“隔着羽绒服没法起热，”陆承昀思索片刻，“要不我先把被窝暖热了，你再进来睡觉。”
　　阮钰立马眼睛都亮了，“真的吗？陆承昀，你真是个大好人！”
　　陆承昀嘴角微扬，脱了外衣就往被窝里钻，暖了好一会儿才终于热乎了点。
　　阮钰也脱了衣服上床，但一钻进被窝还是被冷了一大跳，她扁着嘴，鼻子红红地说：“好像还是很凉。”
　　是她低估了农村的寒冷。
　　冻得她身上还在打冷颤。
　　陆承昀蹙眉，把身上的毛衣脱了，赤着身子继续暖被窝，“这样会热得快点。”
　　阮钰愣了下，意识到太子爷又因为她随口的一句话在吃苦，立马吓得想跳起来，“不，不用这样，多凉呀，你会更冷的……”
　　陆承昀伸手将她捞进怀里，热腾腾的气息快速传过来，被窝很快就热了起来。
　　阮钰神奇地从他怀里抬头。
　　你还真别说，这种办法起热好快。
　　被窝里越来越热，有了陆承昀这个大热源在，阮钰身上厚厚的衣服也觉得不舒服了。
　　“脱了？”陆承昀暗示她。
　　阮钰立马捂紧了胸口。
　　要干，干什么？
　　陆承昀失笑，“不是还带了薄睡衣？太厚就换成这个。”
　　听到他不是那个意思，阮钰松了一口气，怂怂地摇头，“不敢换，太冷了。”
　　“在被窝里换，”陆承昀分享他的经验，“我小时候都这样换的。”
　　阮钰是听劝的，拿着睡衣在被窝里鼓捣，没一会儿满头大汗地钻出来了。
　　陆承昀拨了拨她微湿的刘海，胳膊揽在她腰上，往自己身前推了推，认真地行骗，“贴近点，夜里睡觉就不冷了。”
　　阮钰立马听话地贴上来，抱住他。
　　啪嗒，灯关上。
　　陆承昀满意地扬起笑容。
　　“嘭——”窗外的炮竹声响起。
　　2025年正式到来。
　　“陆承昀，新年快乐。”阮钰窝在他怀里，真诚地祝福他。
　　“嗯，”陆承昀在她发顶吻了吻，哑声道，“新年快乐，阮钰。”
　　谢谢你，今年还在我身边。
　　往后年年，我们都要在一起跨年。
　　跨年夜的炮竹声吵个不停，到了清晨又是一阵噼里啪啦，阮钰很早就被吵醒了。
　　她伸了伸胳膊，发现整个人动弹不得。
　　床虽然很大，但被窝很小，她跟陆承昀抱成一团睡觉，就连睡醒后都还缠在一起。
　　女孩眨眨眼，茫然地看着近在咫尺的俊脸。
　　好近呀。
　　近得能看清陆承昀的眼睫毛了。
　　阮钰盯着他紧闭的眼皮看了一会儿，手指虚虚地悬在他眼前，一根一根地数他的眼睫毛。
　　“十二、十三、十四……”
　　阮钰数着数着就记混了，感觉有一根已经数过了，然后又倒回去重新数。
　　“一、二、三……”
　　她的声音很轻很小，细微到连自己都几乎听不见，但陆承昀突然就笑开了。
　　随后那双一直任凭她数的眼皮，就黑沉沉地掀开了，“数眼睫毛好玩吗？”
　　阮钰被抓了个正着，呆呆地说：“不好玩，总是数错。”
　　陆承昀好心给她出主意，“要不你用手拨着数，这样不容易记混。”
　　“这么贴心么？”阮钰问他，“你也很好奇自己有多少根眼睫毛？”
　　陆承昀不好奇。
　　如果是放在学生时代，他是不敢想自己有天会让人数他的眼睫毛，这得是多无聊透顶的一件事。
　　但现在想想，如果对象是阮钰。
　　也不是不能做一点无聊的事。
　　陆承昀纵容道：“好奇，你数吧。”
　　说罢他重新闭上了眼睛，一副任君采撷的模样。
　　阮钰起了好玩的心思，趴在他胸前真上手去数，趴着不方便的时候，又往他身上爬，小腿无意识地压在他身上，双手扒着他的眼皮数。
　　但眼睫毛实在太细了，再怎么扒着数，也很难数清楚，陆承昀只觉得女朋友的呼吸洒在他脸上，女孩身上的热气腾腾地从被窝里钻出来。
　　陆承昀逐渐不能坚持。
　　他身体僵直，脖子里也逐渐冒出细汗。
　　阮钰数到最后也累了，她气馁道：“大概几十根……我数不动了。”
　　女孩往后一退，准备躺回自己的位置。
　　谁料下一刻，男人翻身而起，压在了她身上，“没数完就走，怎么这么容易半途而废？”
　　阮钰眨眨眼，看着危险凑近。
　　对着想吻下来的男人，脸往旁边一歪，抓到了理由，“还没有刷牙呢。”
　　陆承昀趴在她脖间，认命地装睡。
　　阮钰被他压着，呼吸有点不顺畅，但被全方位的包裹着，又觉得温暖而有安全感。
　　在这样舒服和不舒服的中间来回拉锯，她竟也没推开他。
　　直到她的肚子咕咕叫，陆承昀才从她身上爬起来，找衣服穿上下床。
　　大年初一宜吃饺子。
　　阮钰起床后，先去跟陆承昀的外公拜年问好，待吃完饭，又去帮着陆妈妈去厨房包下一顿要吃的饺子。
　　陆承昀不放心她们两个人单独相处。
　　于是也在厨房帮着擀饺子皮。
　　陆妈妈看着殷勤的儿子，眼皮抬了抬说：“很少见你来厨房。”
　　在她记忆里，陆承昀就没下过厨。
　　她只要求他专心把书读好，从不让他做家务。
　　陆承昀将饺子皮递给陆妈妈，“我长大了。”
　　陆妈妈心说，确实长大了。
　　但在某方面，又青涩像个小孩子。
　　那边的厨艺小白阮钰还在兢兢业业地包饺子，但不知道怎么回事，总是不小心把馅捏出来，或者饺子皮捏破了。
　　频频出错，让她紧张得都不敢抬头。
　　到最后还是陆承昀救了她，“阮钰，我包里带了一盒膏药，你拿来给外公贴个试试吧。”
　　阮钰如获大赦，立马起身道：“我这就去！”
　　厨房就是她的天敌。
　　只要不让她下厨，干什么都合适。
　　陆妈妈等她走了，才朝陆承昀问：“阮家从小也没让她下过厨房吗？”

第45章 明年抱个娃娃

　　陆承昀沉默。
　　显然不想回答她这个问题。
　　陆妈妈又问他：“你们那房间靠着后墙，晚上睡觉应该很冷，要热水袋吗？”
　　有了热水袋，被窝起暖会更快。
　　陆承昀当然知道。
　　但那样女朋友就不抱他了。
　　于是高龄叛逆儿子沉默了片刻说：“不要。”
　　陆妈妈愣了一瞬。
　　但她仔细想想不要的原因，也跟着沉默了。
　　她是真没想到，向来理智的儿子谈起恋爱来，会是个恋爱脑。
　　陆家没有亲戚，所以过年就简单吃个饭，外公耳朵背，嗓门很大地跟他说：“明年抱个娃娃回来。”
　　阮钰满目仓惶。
　　这婚都没结呢，咋直接催生了？
　　偏偏陆承昀还真回上了，“有空就抱。”
　　阮钰：“？？？”
　　陆承昀转头朝她小声道：“哄外公玩的，别当真。”
　　阮钰轻踢了他小腿一下。
　　陆妈妈静静地看着他俩，也不知道是不是想通了，她进屋拿了个金镯子出来。
　　塞到阮钰手里，“承昀第一次带女朋友回家，就拿这个当见面礼吧。”
　　阮钰惊愕地看她，“这太贵重了。”
　　哪有一见面就送大金镯子的，现在金价可贵了。
　　陆妈妈淡笑：“收着吧，你们两个好好过，比什么都重要。”
　　阮钰看了眼陆承昀，见他朝自己点头，这才接过说：“谢谢阿姨，我会常回来看您的。”
　　陆妈妈拍拍她的手背说：“看不看我都不重要，重要的是你们要相互坦诚，相互信任，这样才能走得更远。”
　　这番话听得阮钰有点沉重。
　　毕竟她跟陆承昀是没有未来的。
　　不过还好送的是镯子这种谁都能戴的，等她将来走之前还可以还给陆承昀。
　　这样一想，阮钰也没压力地笑笑，“谢谢阿姨的叮嘱。”
　　两人在家里待了三天，初四就要回京。
　　原因是老家洗澡不方便，陆承昀看出了阮钰的不舒服，所以跟陆妈妈提了要回去，还提了个要回京加班的理由。
　　只不过他演技太拙劣，陆妈妈从小看着他长大，立马就看出他在找推辞。
　　但她也没有拆穿他，而是拿出一张银行卡递给他，“这是你以前给我的五百万，妈在老家自给自足，花不到这些钱，刚好你们现在在奋斗期，如果确定是阮钰的话，那就当做我送给你们的婚房吧，密码是你的生日。”
　　陆承昀很诧异她从没动过这笔钱。
　　但长辈给晚辈准备婚房，似乎是天经地义的事，只是陆承昀太骄傲，不肯收这笔钱，“我可以自己再赚，您拿着养老吧。”
　　陆妈妈没跟他多话，把银行卡塞到他手里，就去给他们收拾要带走的东西。
　　陆承昀握着银行卡，默默收了起来。
　　不管是为了母亲，还是为了爱人。
　　他都得再努力一些。
　　“对了，”陆妈妈抱着一盒年礼过来，“在北京有遇到什么奇怪的人吗？”
　　她说完又补充了一句，“我听说北京有很多脑子不正常的人。”
　　“没。”陆承昀说完突然想起一个人，眉头紧皱。
　　陆妈妈观察到了，紧跟着问：“有人缠着你说奇怪的话了？”
　　陆承昀没有瞒他，“有个粉头发的男生说，只要我重新创业就能回家，我听不懂他在说什么，可能是认错人了。”
　　陆妈妈攥紧了拳头，压着情绪说：“我就说北京奇怪的人太多了，你真不考虑去南方城市吗？”
　　“我目前工作很稳定，等两年后会考虑的。”陆承昀想，也许女朋友也会想去南方。
　　毕竟南方暖和，空气也好。
　　陆妈妈：“不创业就好，创业不稳定。”
　　陆承昀想说，他是还打算创业的，只不过是用阮钰的身份去创业。
　　但是说了也只会让她更担心，陆承昀就没说。
　　等儿子一走，陆妈妈目光变得深沉，她像经历过什么噩梦，恶心到胸口发堵。
　　离开家的后备箱，总是装得满满当当，阮钰坐在驾驶位上，朝他们挥手，“阿姨再见。”
　　陆妈妈也朝她挥手，“明年尽量早点回来，除夕前的高速没那么堵。”
　　“好。”阮钰的笑意没到眼底。
　　明年，她应该是回不来的。
　　回来的会是陆承昀和女主。
　　收回目光，阮钰握紧方向盘，缓缓地将车子开出了村子。
　　路上，陆承昀问她，“真的不回你家看看父母？”
　　阮钰托词道：“明年吧。”
　　薛定谔的明年。
　　一切承诺都不会兑现。
　　又是一整天的开车，阮钰开得腰酸背痛，靠在驾驶座上动都不想动。
　　陆承昀打开驾驶门，帮她把安全带解开，将她抱出来，“我抱你上楼睡觉，东西我来卸。”
　　天黑了，小区里也没什么人。
　　阮钰窝在他怀里呢喃，“那车子怎么办，我还没停到车库里呢。”
　　陆承昀在她脸上轻吻了下，“我找车库保安帮忙停进去，放心，都交给我去办。”
　　阮钰安心地闭上眼了。
　　到了家门前，陆承昀艰难地从兜里掏出钥匙开门，将她放到床上后，温暖的暖气袭来，他将阮钰身上的羽绒服和绒裤脱掉，又盖上被子后，这才下楼去搬东西停车。
　　妈妈的爱，搬了五趟才搬完。
　　都是些家里种的菜，没有农药和添加剂，还有新榨的花生油，满满当当地塞满了橱柜和冰箱。
　　收拾完以后，阮钰还在睡。
　　陆承昀拿着衣服进浴室洗澡。
　　阮钰是被难受醒的，她穿着毛衣睡觉，没多久就捂出了汗，又黏又热，根本睡不好。
　　女孩坐起身，轻捶着脑袋，去找换洗穿的睡衣，直到陆承昀出来，她才接力进去洗澡。
　　只不过临进去前，陆承昀拽着她的肩膀问：“你看起来还没清醒，这会洗澡不会晕在里面吧？”
　　阮钰撇着嘴，没头脑地问了一句，“那你帮我洗吗？”
　　陆承昀顿了下，回道：“也可以。”

第46章 这样舒服吗

　　阮钰听到这句，瞬间就清醒了几分。
　　可以什么可以？
　　她不可以好不好！
　　阮钰瞪着眼睛跟他说：“你太可怕了，这多羞耻啊，我自己洗！”
　　陆承昀凝重地看着她，一脸不放心，“那你随便冲冲就好了，别洗太久。”
　　“知道了知道了。”
　　洗个澡而已嘛，她又不是不会洗澡。
　　头顶的浴霸开着，浴室暖哄哄的，花洒喷下细细的水珠，阮钰舒服得又想睡觉了。
　　“阮钰，你别在里面睡着了。”陆承昀的声音从外面传来。
　　阮钰吓得眼睛赶紧睁开。
　　可怕，他是她肚子里的蛔虫吗？
　　阮钰抓着淋浴头，胡乱地在身上冲了冲，连头发都没洗，套上衣服就赶紧出去了。
　　陆承昀就在浴室门口等她。
　　好似真怕她晕倒在里面，目光里都是担忧，“你没事吧？脸看着很红。”
　　阮钰拍拍脸道：“没事，浴霸温度高，有点闷到了。”
　　她当然不会承认，要不是陆承昀提醒，她真要在里面睡着了。
　　“那你还睡吗？要不要先吃点东西？”
　　阮钰想了想说：“睡觉吧，傍晚已经在路上吃过了，我好累，腰酸背痛的。”
　　她是新手，开车很慢，在路上得十几个小时。
　　陆承昀心疼地说：“我给你捏捏背吧。”
　　阮钰一听就有兴趣，眼睛都放光了，“这多不好意思？”
　　陆承昀认真说：“我才不好意思，早知道大学期间就该去考个驾照。”
　　阮钰笑着调侃他：“你那会忙着创业嘛，没时间考驾照很正常。”
　　“等空闲下来我就去报个周末班，这样下次就能我开车了。”陆承昀把她抱到床上。
　　阮钰很配合地翻了个面，语气轻松地说：“那你快点学，晚了我就享受不到了。”
　　陆承昀手刚摁到她背上，立马顿住了，“为什么晚了就享受不到了？”
　　阮钰身体一僵，呸，又说漏嘴了。
　　她打着哈哈混过去，“因为再晚一年我就能上高速了，根本用不着你来换班！”
　　陆承昀松了口气，手指在她腰背按捏。
　　“上高铁也得六七个小时，太久了，要不下次回家我们不开车了吧，我觉得自驾游也很累。”陆承昀已经开始后悔了。
　　阮钰扭头看他，狐疑道：“拜托，咱们刚买的车还没到两周呢，你不会想卖车吧？”
　　陆承昀没否认。
　　他还真有这个想法。
　　这么想着，他手下的动作就重了些。
　　阮钰啊地一声叫了出来，“轻点呀，腰都要被你摁断了，陆承昀，你会摁吗？”
　　陆承昀又放轻了动作，“这个力度行吗？”
　　阮钰：“行，这个可以。”
　　陆承昀就按这个力度，继续给她按摩解压，他几个月没干苦力活，手心的茧子慢慢褪去，但还是有点粗粝，只不过用在按摩上刚刚好。
　　阮钰舒服得直哼哼。
　　她趴在枕头上，头发像海藻般拨在一旁，瘦弱的腰背凹成一团漂亮的弧线。
　　陆承昀的手一路往上，把肩背也给她按上了，“这里舒服吗？”
　　阮钰频频点头：“舒服。”
　　陆承昀又给她按在肩膀上，“这里呢？”
　　阮钰大喊：“舒服飞了！”
　　原来按摩这么爽，她完全被打开了新世界的大门。
　　陆承昀听她雀跃的声音，眼神一暗，伸手捞起她趴坐在他身上，手指还在她背上按捏，“这样舒服吗？”
　　阮钰的趴枕突然变成了人形的。
　　她吓得眼睛像受惊的小鹿，湿漉漉的，还带着茫然和无措。
　　按压的手还在她腰背上，热热的，不轻不重，依旧很解压。
　　阮钰颤着嘴唇说：“……舒服。”
　　陆承昀很满意这个答案。
　　他扬着嘴角吻了上去，舌尖轻车熟路地探查，像雄狮巡视领地般，雄赳赳，气昂昂地霸占地盘。
　　阮钰被抱着亲吻，本也是隔着衣服的按摩，逐渐变了味道。
　　“嘭——”
　　和盘扣一起崩开的还有理智。
　　阮钰已经不记得自己在干什么了，她脑袋空白得只有棉花，整个人被抵坐在被褥上，衣摆被推了上去。
　　陆承昀的按摩技术越发熟练，不仅让她解乏又解压，还让她连脑子也跟着一起丢了。
　　阮钰从来没这么清楚地感受陆承昀的唇舌，每一个动作都好似在她心尖上划过，调动了全身的细胞，它们疯狂而雀跃地欢呼着。
　　“好舒服。”
　　阮钰的叹息声从唇边溢出。
　　胸前吻她的男人，手指还在后腰给她按摩，但早就不知道偏题到哪里去了。
　　阮钰吻在他的发顶，搂着他的脖子往身上压，遏制住了他的动作，“不许再乱亲了。”
　　陆承昀被闷在她身前，伸手在她脊背又捏了一下，“你也很舒服。”
　　“那也不行，”阮钰低喃，“我要睡觉了。”
　　床头灯被她强制关了。
　　阮钰也不按摩了，她把大尾巴狼往旁边一推，自己缩在床角睡觉去了。
　　陆承昀愣了下。
　　他擦了擦嘴角，很适应地躺在她旁边，很有精神地问：“明天去哪玩？”
　　回应他的是长久的安静。
　　阮钰睡着了。
　　女朋友的睡眠质量总是很好，三秒入睡不是夸张话。
　　陆承昀侧着身子躺在她旁边，伸手捏了捏她的鼻子，女孩察觉到异样躲开，陆承昀又帮她挠了挠。
　　“别闹了陆承昀。”女孩带着鼻音，像在梦呓。
　　陆承昀老实地收回手，开始盘算明天去哪玩比较合适，他摸出来手机，调暗了手机亮度，给梁泉发了微信请教。
　　没多久，就收到了回复，“学长，你们可以去前门老街玩，那里人多，还能带嫂子去德云社，她肯定没听过现场版的相声。”
　　陆承昀记下景点名，第二天就问了阮钰的意见。
　　阮钰边刷牙边点头，“嗯嗯嗯！”
　　人多的地方，她肯定要去。
　　凑热闹也是很热闹的。
　　陆承昀立马在网上订票，选了下午两点多的场次，这样可以先去逛街，在那吃完午饭就能直接听相声。
　　“陆承昀，我新买的面霜到了，快递员给放快递柜了，你帮我下楼取一下。”阮钰正对着镜子画眉毛。
　　“行。”陆承昀穿上羽绒服出门。
　　阮钰见他听话下楼了，心里还有点沾沾自喜，看，男主被她调成这样了，将来肯定不会按原著剧情去养猪了！
　　这么一想，她心情又美妙了起来。
　　“咚咚——”敲门声响。
　　阮钰咦了声道：“你忘带钥匙了么？”
　　她顺手打开门，看见一个青年站在门口，不好意思地问道：“你好，我是新搬来的，家里正在大扫除，不知道你家有没有垃圾袋可以借我一个？”
　　“哦有的，我给你拿。”阮钰去抽屉里拿出垃圾袋，给他拿了好几个。
　　青年男人的目光在她刚画完妆的脸上扫视了一圈，笑着朝她伸出手：“谢谢，认识一下吧，我叫李伟胜，很高兴认识你。”
　　阮钰觉得这个名字很耳熟。
　　但又想不起什么时候认识的，出于礼貌，她朝他点头笑笑，算是回了他的握手礼，“我叫阮钰。”
　　“叮——”电梯声响。
　　陆承昀拎着快递出来，一进来就看见有个陌生男人站在他家门前，还朝阮钰伸出手，跟她有说有笑。
　　陆承昀眼睛微眯，周围温度直线下降。

第47章 他格外恋家

　　“宝宝，你回来啦，快把我快递拆开看看！”阮钰热情地朝他挥手，目光都是对快递的渴望。
　　这一句让两个男人齐齐愣住。
　　李伟胜没想到她有男朋友，还长得又高又帅，衬托之下显得自己矮了一头。
　　陆承昀惊愕是因为，他第一次被阮钰这样称呼，意外之余更多的心里甜蜜，连带着刚才的不悦全都一扫而空。
　　“等进屋我给你拆。”陆承昀回完她，又朝李伟胜道，“借过。”
　　李伟胜眼见着他们房间门关上，这才攥紧拳头，眼神阴暗。
　　叫什么宝宝，就是没结婚呗？
　　更何况，别人的女朋友撬成功了才有意思。
　　阮钰一进屋就围着快递转，满心满眼地等他拆箱，但陆承昀却不着急，只把箱子往地上一放，开始查女朋友的岗，“刚才那是谁？”
　　阮钰眨眨眼，无辜地说：“新搬来的邻居，找咱家借垃圾袋呢。”
　　陆承昀轻嗤：“借个垃圾袋还要握手，有问题。”
　　他看那男的企图都快挂脸上了。
　　阮钰噗嗤一声笑了：“是吧是吧，你也觉得有问题，所以我刚刚赶紧就喊了你那么一声，让他知道我已经有男朋友了。”
　　得让太子爷有安全感。
　　这可是她的主要任务。
　　陆承昀紧皱的眉头松开，渐渐露出笑容，“做得好，女朋友。”
　　阮钰伸出手指，调皮地点了点快递箱，“所以呀，快给全世界最贴心的女朋友拆箱，我还等着用呢。”
　　陆承昀颔首，拿钥匙给她划开箱，将里面的东西递给她后，又收拾着放门口准备等会下楼时带上。
　　“阮钰，你刚才手指碰到箱子了，先洗个手。”
　　“知道了。”阮钰甜甜地应道。
　　她把手都洗干净了，这才拆开新面霜的瓶子，先在自己脸上抹了一遍，又拿着往陆承昀脸上涂。
　　“怎么又给我用女款的？”陆承昀很有意见，但还是配合地弯下腰。
　　阮钰知道他可能不开心，但实在忍不住，陆承昀每次这种不情愿但又乖乖任她摆弄的模样，真的太好玩了。
　　她笑嘻嘻地说：“是通用款啦，这样我们脸上就都是一样香香的啦。”
　　陆承昀嗯了一声，默默安慰自己：还好只是面霜。
　　阮钰想了想，又踮起脚在他脸上亲了下，安抚道：“不要不开心啦，我们出去玩。”
　　陆承昀愣了下，伸手抚上脸颊，那个吻还有余热，香香的。
　　他俯下身子，又跟女朋友勾亲在一块，直到她站不住了，才勉强松开，伸手帮她擦着嘴角，哑声道：“要不不去了吧？”
　　他就想在家跟女朋友在一块。
　　阮钰轻喘着，疯狂摇头，“要去的，我得多见见世面，这样画画才有灵感。”
　　一技傍身，方有立身之本。
　　“好吧。”陆承昀只好盼着晚上早点回来。
　　一想到能亲亲抱抱、搂着女朋友睡觉，他就格外恋家。
　　前门大街的人很多，琳琅满目的小商品也很多，阮钰好奇地看见北京著名特产，立马拍拍陆承昀问道：“你喝过豆汁吗？”
　　陆承昀显然不知道这一茬，“没有，听着不如豆浆好喝。”
　　阮钰立马付钱向老板买了一杯，“那尝尝，它在北京可比豆浆有名气。”
　　陆承昀没做怀疑，直到女朋友插上吸管，递到他面前才说：“你先喝，喝不完给我。”
　　阮钰赶紧摇头，忍着坏笑说：“我知道它的味道，你先尝尝。”
　　陆承昀顶着疑惑喝了一口，脑子里还想着女朋友待会嫌弃他喝过的怎么办，要不要再买第二杯……
　　入口是馊味的豆汁，异样感卡在喉咙里。
　　陆承昀想买第二杯的想法被扼杀在萌芽中，甚至思考是不是老板误把刷锅水卖给他们了，男人脸上五彩斑斓，嘴里含着一口豆汁怎么都咽不下去。
　　“哈哈哈哈……”阮钰没良心地笑出了声。
　　整蛊陆承昀好好玩。
　　他在北京待了这么多年，竟然不知道豆汁的大名，还不如她一个外地刚来的。
　　许是女朋友笑得太开心了，陆承昀默默把嘴里的豆汁咽下去，本来想亲下她让她也尝尝豆汁的味道，但是……
　　算了，她开心就好。
　　陆承昀抬手就把豆汁扔了，抓着她手上的草莓糖葫芦咬了一口，嗯，虽然还是那么酸，但至少不是馊的。
　　阮钰挽着他的胳膊，又跟他接着逛。
　　德云社的相声是现场版，演员们距离观众很近，体验感很好。
　　阮钰被逗得开怀大笑，等到散场的时候，还举起手机拍了照做纪念，拍完她把摄像头调转对着两人，“陆承昀，我们拍个合影吧。”
　　他们还没拍过合照呢，也可以留作纪念。
　　陆承昀不喜欢对着镜头，但还是跟女朋友贴在一起，扯了下嘴角。
　　阮钰笑得很灿烂，衬得旁边男人笑得很假，不过没关系，陆承昀本来就不爱笑。
　　大年初六和初七，他们去看了两部很火的电影，因为影片质量很高，两人在讨论故事剧情时，还会聊到自己的看法。
　　陆承昀很理智，总是跟阮钰做出不同的判断，听得阮钰心里突突的，她忽然问道：“陆承昀，你会怎么对待背叛你的人？”
　　陆承昀蹙眉，不知道她指的是哪件事，“跟我破产相关的事吗？会报警吧，违法勾当不能容忍。”
　　阮钰在心里默默算了下，把男主卖去鸭店也属于违法犯罪，他就算不把她扔去山沟，也会送她去踩缝纫机。
　　“怎么了？”陆承昀见她不说话，手指抚上了她紧皱的眉毛。
　　阮钰浑身抖了下，攥紧手指说：“没怎么，随便问问的，你快去上班吧，今天可是初八复工日。”
　　陆承昀抓着她的手放嘴边亲了下，依依不舍地说：“复工日会发小糖果，我下班给你带回来。”
　　阮钰点了点头。
　　送走陆承昀出门后，阮钰望着他的背影心想：虽然男主很理智，但只要我不做那些违法的事，就肯定不会有问题。
　　阮钰对自己还是很放心的。
　　正当她松一口气，想转身回屋时，隔壁的房门忽然打开，那个新搬来的邻居李伟胜出来，手里还抱着一个小盒子递给她。
　　“阮钰，谢谢你前几天的帮忙，这是我特意买的谢礼，送你吧。”

第48章 别离开我

　　盒子上有明显的品牌代言人，是一款很有名的珍珠饰品，价值不菲。
　　阮钰尴尬地说：“只是几个垃圾袋，用不了这么贵重的回赠。”
　　说罢她朝他礼貌点头，扭头想回屋。
　　李伟胜拽住她手腕，仍然不肯放弃，“打开看看呀，是一整套珍珠饰品，项链手链耳环都有。”
　　阮钰被碰很不舒服，她不喜欢跟陌生人肢体接触，正当她冷下脸想斥责他时。
　　李伟胜朝她笑道：“别着急拒绝，我开的可是保时捷，比你那个男朋友有钱多了。”
　　那个一米九的男人帅归帅，但身上衣着都是普通品牌，一看就是普通到不能再普通的打工人，哪里能跟他的财力相比。
　　谁知，阮钰听到这句保时捷，突然脑子一片清明，被她忘记的书中小细节瞬间想起。
　　怪不得她觉得李伟胜的名字好熟悉。
　　原来那是……
　　那是跟原主一起联手，将陆承昀卖去鸭店的奸夫！
　　原书中记载，李胜伟家里很有钱，仗着有好的律师团队，根本不在怕的。
　　结果，陆承昀摇身一变恢复了太子爷的身份，联系了国内最顶级的律师团队，将李伟胜送进去判刑了。
　　可是李伟胜不是原主住地下室时期认识的吗？
　　她早就跟陆承昀换了两个搬家地点，跟原书剧情完全不一样了，为什么李伟胜还会出现，难道是原书在强行走剧情？
　　阮钰心凉了半截。
　　难道穿书之所以穿书，就说明不管她怎么做，未来都会按照书中的轨迹进行吗？
　　李伟胜见她表情不对，以为她是听进去了自己的话，又接着说：“你要是不信就跟我出去，我开保时捷带你兜风。”
　　阮钰心神不定地喘着粗气，再看李伟胜的目光只觉得可怕，这个纸片人像恶鬼一样缠上她，原著剧情的阴影在她心头笼罩。
　　“嘭——”房门关上。
　　阮钰甩开他进门，双腿无力地跌坐在地上，嘴里喃喃道：“怎么会这样？”
　　难道她这几个月做的都是无用功？
　　难道她注定要死在山沟里吗？
　　阮钰从来没有这么恐惧过。
　　她本来相信人定胜天，可当天随意画一笔就能重新定义整个世界观时，她万分恐惧。
　　手机铃声响起，久久没人接。
　　陆承昀想问她要哪个口味的糖果，结果她微信不回，电话也没有接，很有可能是画画入神了，他家的小画家总是这么可爱。
　　思及此处男人嘴角微扬着，他挑了几个草莓味的，又盲抓了几个其他味口的糖果，准备这次问清楚她都喜欢哪些，这样之后就有经验了。
　　“陆哥，该开会了。”有同事在喊。
　　“好。”陆承昀抱个电脑过去。
　　刚复工的第一天，各种工作都砸来，陆承昀忙到没时间吃午饭，都别说回家睡午觉了，只能在微信跟她留言说晚上再回去。
　　“不过晚上可能也会加班，你不要等我了，先睡吧。”陆承昀为防万一，又补发了一句。
　　消息过去了很久，还是没人回复。
　　直到傍晚的时候。
　　陆承昀已经是第无数次看手机，女朋友依旧没有回他，她平时回他消息不算快，但从来不会超过两个小时，去哪里都会提前跟他说一声。
　　所以在又一次打电话没人接后，陆承昀推了个会议，拿着钥匙奔回家。
　　“啪嗒。”房门打开。
　　屋里漆黑一片，她没有在家。
　　陆承昀刚想关上门，忽然听见遥控器掉地上的声音，在黑漆漆的房间里格外响。
　　他快速返回来，将房灯打开，入目便看见女孩背对着他坐在地毯上，面朝着窗外发呆。
　　陆承昀快步走过来，就见阮钰双眼放空地坐着，她抱着双腿蜷缩在一起，无助地像个小孩，刺得他心疼。
　　“阮钰，”陆承昀单膝跪在地毯上，努力压低了声音问她，“发生什么事？”
　　阮钰看见男主的脸，吓得浑身一颤。
　　这害怕的动作，让陆承昀心凉，他想起女朋友说他长得吓人，所以她才会怕他。
　　可是他们最近不是相处得很和谐吗？
　　陆承昀目光在她绕了一圈，耐着性子问：“怎么还穿着早上的睡衣，你今天不是说要出门吗？”
　　他记得她睡衣会每天一换。
　　阮钰没回他，只是又忍不住后缩。
　　陆承昀受不了了，他攥着她的胳膊说：“发生什么事要告诉我，就算是我哪里做错了也要说，我会改的。”
　　阮钰眼眶逐渐湿润，委屈地说：“陆承昀，你没良心。”
　　她已经对他这么好了。
　　他将来还是要把她送去喂猪。
　　陆承昀愣了下，没想到真是他惹她不高兴了。
　　他凑到她身边，委屈地说，“我哪里没良心了？我还给你带了糖果回来。你才是没良心的，都不回我消息。”
　　说着他从身上掏出糖果，在一堆花花绿绿里的糖里，半数以上都是她最喜欢的草莓糖。
　　陆承昀还在认真地问她：“你还有其他想吃的糖果口味么？我可以去找其他同事换。”
　　阮钰看他手心里的糖果，心里又软又酸，她拿起一颗草莓糖，怯生生地问他：“你要怎样才能放过我？”
　　“什么意思？”陆承昀拧眉解释，“你是说不回我消息吗？我没有生气，这只是玩笑话。”
　　阮钰眼睛红红地望着他，“陆承昀，要不我们……分手吧？”
　　如果注定改变不了原著的结局，那就从这里收尾吧，这样起码只是她甩了陆承昀，而不是被剧情强逼着对他做下罪无可恕的事，导致她无法挽回的死亡下场。
　　陆承昀的心被狠狠攥住，他觉得浑身的血液都在凉下去，巨大的恐慌将他吞没。
　　跟上次阮钰生气跟他说分手不同。
　　这次是真的，他感受到了。
　　陆承昀低下头，轻喘了几秒，胸口剧烈起伏，哑声道：“这次要分手几个小时？”
　　上次是八个小时，这次会是十个小时么？
　　他最多只能接受分到明天早上。
　　阮钰的眼泪掉下来，声音软软地说：“你以后还会遇到比我更好的人，我什么都没有，也配不上你。”
　　陆承昀重重地抱住她，清冽的气息扑了个满怀，他埋在她脖间，恐慌地道歉：“是我最近太着急吓着你了是吗？我只是忍不住想跟你亲近。你要是不喜欢进展这么快，我保证就只亲你，其他什么都不做了。”
　　“阮钰，不要分手，别离开我。”他像抓住最后一根救命稻草，胳膊环得紧紧的。

第49章 入室殴打他人

　　阮钰想跟他和平分手。
　　但她很怕激怒他，怕男主觉得是她要抛弃他，所以就算是要分手，也得是男主同意才行。
　　于是阮钰又伸出手回抱住他，生怕男主生气。
　　她沉默着，没有答应要留下，也没再继续说要分手，陆承昀抱着她久久不敢动。
　　直到手机铃声响起，陆承昀没心情接。
　　阮钰推了他，男人小心翼翼地看着她，接通了电话，是来催他回去上班的。
　　陆承昀不假思索，“帮我请个假，谢谢。”
　　女朋友都要跟他分手了，他没有一点心思回去加班，陆承昀从没这么厌恶过工作。
　　阮钰一动不动地坐着，陆承昀挂了电话问她：“你是不是还没有吃饭，饿了吧？我去给你煮个面，很快就好，你等我。”
　　陆承昀放开她，很快去煮了碗面。
　　但阮钰没有吃。
　　她躺上床睡觉了。
　　陆承昀心里揪疼，他从来没见阮钰这么难过的样子，像是受了重大打击，连饭都不想吃了。
　　他端着碗，攥紧了筷子，身体僵硬地站在廊灯下，背影微微在颤抖。
　　男人下楼去了保安室。
　　“我家被盗窃了，请帮我调下楼层监控。”陆承昀面不改色地编了个理由。
　　保安看他长得端正，不疑有他，很快就找到了他早上上班后的监控，他看见李伟胜给阮钰送东西，还拉住阮钰不让她回家，以及阮钰震惊地望着对方许久。
　　画面里没有声音，以至于他听不见他们在说什么，但阮钰的眼神像受到了极大的惊吓。
　　陆承昀面沉如渊，眸子死死地盯着李伟胜拽住阮钰的手，那个男人竟然还用脚卡住他们家的门，不让阮钰回去。
　　原来是这样，是阮钰被人欺负了。
　　她一定是觉得跟着他没有安全感，觉得即便是在北京也会被人骚扰欺负，觉得男朋友天天只知道上班护不住她。
　　她受不了这样的生活。
　　而这一切，都是因为李伟胜。
　　保安把这段看完以后，往后快进到最后，茫然地说：“没有贼人进你家呀，而且你家一整天都有人在。”
　　“嗯，是我搞错了，打扰了。”陆承昀说完疾步而去。
　　安保一脸摸不着头脑地疑惑，怎么来也匆匆去也匆匆，直到不久后他准备切走监控画面，就见方才还在眼前的男人敲响了隔壁的房门。
　　晚上八点，李伟胜打开门，以为是他订的外卖送上来了，结果一开门就看见陆承昀那张冷冰冰的死人脸，犹如阎罗在世。
　　一米九的身高压迫感很强，李伟胜笼罩在他的阴影下，腿都有点发抖。
　　陆承昀推开他的门，一脚就踹了上去！
　　“我去！”监控外的保安吓了一大跳。
　　他立马穿上外衣，赶紧往楼上跑，生怕去晚了发生血腥事件。
　　李伟胜被这一脚实实在在地踢中了胸口，整个人摔到后方。
　　还没等他爬起来，就又被陆承昀狠狠在脸上甩了两拳后，揪着脖领子拽起来质问：“找我女朋友的麻烦很爽吗？”
　　李伟胜被这几下打得头昏眼花，明明也跟人打过架，但被陆承昀砸得这几下，他觉得自己天灵盖都要被掀出来了。
　　偏偏陆承昀根本就不想听他的答案，揪住他的脖领子又几拳砸下来，拳拳到肉，李胜伟躲无可躲，很快就被打得鲜血横飞，意识模糊。
　　直到门外保安大喊：“住手！我报警了！我报警了！”
　　120和110的警笛声在深夜轰鸣。
　　阮钰连做了好几个噩梦，不是梦见被陆承昀掐着脖子摇晃，就是梦见陆承昀摁着她的脑袋去水盆里。
　　直到听见外面吵闹的声音，她伸手就摸身旁的人，却摸到一片空白。
　　“陆承昀？！”
　　阮钰草草披上羽绒服出门，只见李伟胜满脸血迹昏迷过去，正被医护人员抬上来120的担架，而陆承昀脸上手上都是血迹，被几个警察围在中间要带走。
　　“陆承昀！”阮钰急得追上去。
　　陆承昀身体僵硬。
　　打人的时候气血翻涌，真被她看见又觉得羞愧难当，她一定对他这副样子很失望。
　　但没办法，没有哪个男人能忍受自己的女朋友被人欺负还无动于衷。
　　他偏着头，哑声道：“回屋睡觉，等我回来。”
　　旁边警察听得火大，直接怼了他一句：“入室殴打他人，你还想回来，当我们警察是吃干饭的？带走！”
　　警察围着陆承昀，将阮钰隔离在外，她听着警察的话，急得团团转。
　　入室殴打他人，这可是要被拘留的！
　　阮钰从来不敢想，男主那么光鲜亮丽的履历上，会突然多出这么不光彩的一笔。
　　怎么会这样？
　　原书中的陆承昀根本没有打过人啊！
　　阮钰的大脑飞速旋转，很快就想到一个人能救陆承昀，她火速给对方拨了个微信电话过去。
　　安柏源正跟朋友在蹦迪。
　　手机在裤兜里疯狂叫嚷，但现场的嘶吼更加响亮，他跟自己的舞伴勾肩搭背，继续摇头晃脑地摇曳在舞池中央。
　　阮钰给他连打了几个视频电话都无人接听，于是火速给他发消息留言：“陆承昀因为打人被抓进警察局了，请尽快来救他！”
　　发完微信，她用手机查询最近的派出所，开着车朝警察局赶过去。
　　陆承昀对一切供认不讳，态度好得让警察都省了不少力气。
　　保安正在警察局配合做笔录，阮钰拿着身份证焦急过去，“警察大哥，我是陆承昀的女朋友，能不能让我见见他？”
　　警察给她做了登记，带她去见陆承昀。
　　“被打的受害人到现在还没有醒来，要看对方的伤情来判断拘留时间。”领她过去的女警顿了下，怜悯地说，“入室殴打他人的行为极为恶劣，如果受害者伤情严重，你男朋友会面临刑事拘留。”
　　这可能会被记入档案，影响三代。
　　阮钰听得心惊胆战，待见到陆承昀时，眼睛立马闪烁着泪光。
　　因为陆承昀摆出了许久未见的冷酷模样，看向阮钰的目光很冷淡，似乎对自己已经放弃了。
　　女孩坐在他面前，盯着他手背上的鲜血，心疼地问：“陆承昀，你手疼不疼？”
　　陆承昀低头看着手背上的血迹，嫌恶地说：“不是我的血。”
　　阮钰愣了下，松开了眉头，“不是你的就好，吓我一跳。”
　　陆承昀没继续搭话，但他眉头可见地比方才松了一些。
　　阮钰又问他：“你怎么突然跟李伟胜打架了，是他来找你麻烦了吗？”
　　陆承昀掀起眼皮，“他来找你的麻烦，所以我就去找了他的麻烦。”
　　阮钰听得心惊肉跳，“你是为了我才去打他的？为什么呀？”
　　陆承昀沉着脸说：“他欺负你，还害你要跟我分手，我没打死他全算他抗揍。”
　　阮钰张了张口，不知道该说什么。
　　虽然她确实因为李伟胜，才想着要跟陆承昀分手的，但绝不是陆承昀以为的那个原因。
　　但是阮钰没法跟他解释。
　　正在这时，手机忽然发癫似的响了，吓得她没拿稳手机直接掉地上了。
　　阮钰看见来电人，立马匆匆跑出去接电话。
　　探视就这么突然结束了。
　　陆承昀看着她不打一声招呼就离开的背影，心脏被攥紧到不能呼吸，他放在桌上的手掌握成拳，指甲刺进肉里。

第50章 顶级律师团队

　　她就这么走了。
　　应该不会再回来了吧。
　　也好，就这么跟他分手，她就能过自己正常的生活了。
　　陆承昀垂下头，挫败地闭上了眼。
　　心脏一阵阵的抽痛。
　　阮钰接通电话，对方劈头盖脸的一顿嚎叫：“陆承昀怎么会突然打人，你们发生啥事了？警察局地址你发我，我马上过来！”
　　阮钰把地址报给他。
　　随后听见车载音响开始导航，安柏源已经坐上了车。
　　少年骂骂咧咧地说：“还好今天没喝酒，我二十分钟后到，告诉警察，不准碰陆承昀！”
　　阮钰一言难尽，“这是北京，没有人会严刑拷打他。”
　　安柏源没有挂电话，直到把事情了解清楚后，这才松了一口气，“那没什么大事，我叫律师过来处理。”
　　“可是李伟胜还没有醒，他家里条件很好，家人肯定会追究的，警察说如果严重了可能会有刑事拘留。”阮钰担心陆承昀会受影响。
　　安柏源气笑了，“李伟胜家里再怎么有钱，还能通天过我们家？等着，老子这就过去灭了他。”
　　不管具体原因是什么，只要是他哥打的人，那肯定是对方的错！
　　安柏源无理由的护犊子，给了阮钰极大的安全感，律师和安柏源是前后脚到的。
　　阮钰以为只是一位，结果来了四个西装革履的律师，跟在安柏源身后像要攻打警察局。
　　安柏源朝她身后看了看，疑惑地问：“承昀哥呢？”
　　“还在拘留，说要等李伟胜的伤情判定，医院那边人还没醒。”阮钰如实汇报。
　　律师对安柏源说：“查到了他的身份，是个暴发户，在京城不出名，父母挺势利眼的。”
　　安柏源摆手：“摆平他父母，让李家不追责。”
　　“是，二少爷。”律师团们出去干活，有条不紊地收拾这桩烂摊子。
　　阮钰看着他们的背影，朝安柏源问道：“这是？”
　　安柏源叉着腿坐在椅子上，扯着衣领将刚急出来的热汗散出，他随意地说：“这是我们家的律师团队，全京圈最顶级的配置，不过时间紧迫只叫来了四个。”
　　阮钰讪讪地说：“四个也很多了。”
　　这简直就是大炮打蚊子。
　　阵容强得有点可怕。
　　安柏源啧了一声，“你怎么还不跟他分手？”
　　虽然距离他们约定的时间还有大半年，但一想起陆承昀就是因为她而迟迟回不了家，他就心急如焚。
　　家里那个私生子又争又抢，把他都快挤出安家了，他还等着承昀哥回来帮他教训那人呢。
　　阮钰也坐在他旁边，垂着头说：“我提了分手，然后他就去把李伟胜打了。”
　　安柏源：“……”
　　他哥不会是个恋爱脑吧？
　　这冲动的模样，他现在还是个学生都干不出来。
　　安柏源扯了扯嘴角说：“算了，慢慢来吧。”
　　爷爷说：成大事者，必要先沉得住气。
　　他虽然没有成大事的野心，但也要先镇定下来，为陆承昀回安家铺好路。
　　没多久，李家父母来了。
　　听闻安柏源是安家的人以后，吓得连闯了几个红灯过来，交警追在后面要吊销他们的驾照。
　　李父看见安柏源，立马痛哭流涕地道歉：“安少爷对不起，是我家犬子有眼无珠，竟不小心得罪您家的人。”
　　安柏源不想被这老头碰，他往旁边一躲皱着眉道：“你们自己去跟警察说，让他们把我哥放出来。”
　　“是是是，我们这就去！”
　　李父李母嚷嚷着说冤枉，吓得值班民警以为他们是为受害者喊冤，结果问了一圈竟是为了打人者喊冤。
　　民警都懵了：“你们儿子到现在还没醒，都不用问问他本人的意见吗？”
　　李母当即掏出了他家的户口本，“我们是他的监护人，可以全权负责！”
　　民警察觉出不对劲，但这种民事案件，只要受害人不追究，他们也只能撤销处罚。
　　只是连带着看阮钰和安柏源的眼神都带着警惕，生怕受害者家人是受他们胁迫。
　　但很可惜，这两人长得都很没有威胁性，尤其安柏源顶着一头粉毛，像个没脑子的叛逆弟弟，阮钰看着更无辜。
　　民警朝里面道：“放人吧。”
　　阮钰闻言，终于松了一口气。
　　安柏源双手环胸，高傲地说：“承昀哥没事我就走了，微信我发给你一个律师电话，以后再联系不到我，你就打他电话。”
　　阮钰非常感激地说：“谢谢你。”
　　安柏源切了一声，傲娇地说：“又不是在帮你，少拿自己当嫂子了。”
　　阮钰：“……”
　　这小子说话真是越来越难听了。
　　不过好歹救了陆承昀，阮钰也不跟他计较，还十分友好地朝他们挥手送别。
　　几个人来得很快，走得也更快。
　　等陆承昀出来时，就只见阮钰在等他，旁边还有李家父母在跟他道歉，说都是他家儿子的错，他们马上就从那搬走。
　　陆承昀很懵，总觉得不太真实。
　　阮钰跑过去拉着他胳膊，关切地问他：“有没有哪里不舒服？”
　　陆承昀摇头。
　　他没想到阮钰并没有走，一直在这等他，目光沉沉地盯着她，不舍得移开。
　　等办完手续，阮钰拉着他上车，两人回到家仍然觉得惊魂未定，这一天发生的事实在太多了。
　　李家父母也跟在他们后面回来，因为没有李伟胜的钥匙，所以找开锁匠撬坏了门，连夜将儿子的东西带出来，搬离了这里。
　　陆承昀在屋里洗澡。
　　阮钰透过猫眼看见搬家公司一件件把李伟胜东西搬走，心脏还在扑通扑通地乱跳。
　　跟原书剧情不一样了。
　　虽然李伟胜还是成为了她的邻居，但不到一天就被安柏源给搞走了，这是不是说明即便书的剧情会走，但结局并非不可逆？
　　阮钰心里的恐惧消散了很多。
　　如果是这样的话，那她就不急着要跟陆承昀分手了，也免得陆承昀被她刺激，反而怀恨在心。
　　这么思索着，阮钰转头回去开火做饭，桌案上还有一碗已经不能吃的面，那是陆承昀给她做的，他其实也还没吃晚饭。
　　鸡蛋被磕在锅边，她拨开撒到锅里，又准备去拿紫菜，忽然一双健硕有力的胳膊揽住了她。
　　男人身上还带着水汽，胳膊上肌肉又硬又紧，挽她的手也越发的紧，整个脑袋窝在她脖子里，重重地喘着粗气。

第51章 我好想你

　　炽热的鼻息喷洒在她脖间，挠得阮钰有点痒，陆承昀在她脸颊上蹭了蹭，像依恋主人的小狗，搂得她越来越紧。
　　阮钰被勾得浑身发麻，她缠着手将紫菜和虾米下到锅里，陆承昀的吻落在她耳垂上，沉重的呼吸在她耳边回旋。
　　男人食骨知髓，吻在她脖上的动作越来越大，唇舌还在她脖上轻咬，但力气并不重，只咬得她腿有点软。
　　“陆承昀……”阮钰的声音都变哑，“还在给你做紫菜蛋花汤呢。”
　　男人伸手将火关掉，追着她脸颊轻吻，火热的灶台前有热气从锅里飘出，接吻的男女亲得很忘我，阮钰身后被僵硬地抵住，腿软很快就扩散到了全身。
　　男人吻着她，手沿着衣摆而上，粗粝的指腹轻揉，背后是他炽热的体温煎熬着她，动情地抚出她陌生的情绪。
　　女孩不受控的叮咛，刺激他身体更僵，陆承昀抱着她放床上，唇舌更凶猛地缠吻，模样凶得像是能把她吃掉。
　　陆承昀觉得，人生四大喜事应包括失而复得，就像现在这样，他快乐得像要被焚尽。
　　因为她还在。
　　她没有跟他分手。
　　他的搂抱是试探，他的亲吻是试探，他的探手也是试探。
　　她像从前一样纵容他、接纳他。
　　他们像从前一样恩爱。
　　陆承昀亲到最后都笑出了声，胸腔贴在她的胸前，狠狠震动。
　　阮钰被压得快喘不过气了，好在男人还有良心，从她身上翻下来，揽住她侧躺在床上，温声说：“阮钰，我好想你。”
　　他伏在她脖间，深呼吸着她的味道。
　　女朋友总是香香的。
　　阮钰听得心中一暖，但她还是很不解，“我们不是一直在一起么？”
　　陆承昀吻了吻她的鼻尖，攥着她的手，轻哄着：“不分手了好不好？”
　　阮钰哑然，他还在惦记这个事。
　　她还以为他们刚刚亲成那样，是已经算是自动和好了呢。
　　阮钰朝他点点头：“不分手，我们继续在一起。”
　　陆承昀眼睛一喜，又翻到她身上要接吻，阮钰重重地推开他，脸颊还往一边躲，“快起来吃饭，我的蛋花汤都要凉了。”
　　陆承昀想起她晚上还没吃饭，立马翻身下来，勤快地盛饭。
　　等收拾完已经很晚，陆承昀又一次揽着她，将小小的她埋在他胸前，满足又幸福地说：“明天早上想吃什么？我给你做。”
　　阮钰困得睁不开眼，哪还有心情点菜，一巴掌软软地拍在他肩膀上，催促：“快睡觉了……”
　　说完她的呼吸就变得均匀了。
　　陆承昀愣了下，但很快笑了。
　　女朋友总是睡觉很快，但他兴奋得睡不着，趴在女朋友身上闻她头发上的香气，又凑到她的手掌心里，强势地挤进她的指间，跟她十指相扣。
　　没过一会儿又抚上她的腰，意识到自己在趁女朋友睡着占她便宜，他罪恶羞愧了几十秒后，又开始转摸她的头发。
　　阮钰早上是被香醒的。
　　开间的厨房藏不住香气，香喷喷的饭菜香味袭来，就连米饭都能闻到阵阵清香。
　　阮钰食欲大开，立马坐起身，眼巴巴地看着灶台旁忙碌的男人。
　　陆承昀虽然没有回头，但察觉到她的动作，嘴角微微上扬，“去洗漱吧，很快就好了。”
　　阮钰小鸡点头。
　　踩着棉拖噔噔噔去刷牙。
　　等洗好脸，她又去收拾桌子，帮忙去盛米饭。
　　陆承昀专等她过来，凑在女孩脸颊上亲了一口，连带着眼睛都在笑，“早，女朋友。”
　　“早。”阮钰的嘴角也有点压不住，她盛好米饭端去饭桌。
　　陆承昀今天炒了两道新菜，醋溜木须、京酱肉丝，都是地道的京菜。
　　阮钰尝了一口，眼睛亮晶晶地夸奖：“哇，陆承昀你好厉害，没做过的菜也能做这么好吃，你是天才厨师吗？”
　　这点她是真的很羡慕。
　　因为厨艺不好，特意买了好几本书来学习，但是理论和实操终究不一样，她到现在最拿手的还是蛋炒饭。
　　陆承昀挑了挑眉毛，实诚地说：“我是看你买的那本书学的。”
　　阮钰的笑容一秒消失。
　　这可能就是学霸的霸凌吧。
　　“哼，也没那么好吃吧。”阮钰撇着嘴，立马换了说辞。
　　陆承昀当然听得懂她在闹小脾气，但女朋友生动的表情太可爱了，他忍不住逗道：“那到底好不好吃？要是不好吃，我以后就不做这两个菜了。”
　　阮钰立马举手投降，抓着他的袖子晃了晃，“我错了！好吃，非常好吃！你一定要经常做！”
　　陆承昀捏了捏她的耳垂，乖巧地说：“我都听女朋友的。”
　　阮钰开心地干了满满一碗饭。
　　吃完饭，她跟陆承昀一起去刷碗，两人在水池前又聊起天，阮钰问他昨晚在派出所怕不怕。
　　陆承昀甩掉碗里的水，站直了身体，歪着头告诉她：“怕倒是不怕，但我比较好奇的是，李伟胜的父母为什么这么做？”
　　家里儿子被人打进医院，父母第一反应不是去看孩子，也不是去惩治他，而是赶来警局放弃追究施暴者，还连夜把孩子的东西都搬走。
　　这一桩桩一件件，不知道的还以为那两口子是陆承昀的父母。
　　阮钰眨眨眼，努力在想该怎么解释这件事，她是没那么大本事的，但是安柏源和安家的事到底该不该由她告诉陆承昀呢？
　　阮钰还没想好，但落在陆承昀眼里，就以为她也在思考为什么。
　　陆承昀安抚道：“想不到就算了，也许李家父母比较讲道理，知道自己儿子是什么德性。”
　　阮钰支支吾吾答不上了，只好装作毫不知情。
　　饭后的两人又是照常坐在地毯上，陆承昀乖巧地等女朋友帮他护肤，随后才穿上羽绒服出门上班。
　　房门关上的那一刻，还笑着的陆承昀瞬间沉下来。
　　他偏头看向已经搬空的李伟胜家，目光里带着审视和警惕。

第52章 口干舌燥

　　刚刚他说那些话是哄阮钰的，不想让她多想，但实际上他不觉得是李家父母开明。
　　毕竟再开明的父母也不可能放着昏迷的儿子不管，特意来警局让把他这个施暴者给放了。
　　不知怎么，脑子里又浮现出那张粉毛的脸，陆承昀想起那句奇怪的话，开始怀疑这事是不是跟安柏源有关。
　　他甚至在仔细回忆安柏源的五官，检查他们是否有相似之处。
　　陆承昀走后，阮钰收到了安柏源的微信问候，“李家人从你们家隔壁搬走了没有？”
　　阮钰立马回复他，“昨天就搬走了，谢谢你！”
　　安柏源给她发了个白眼的表情，非常不客气地提醒她，“你以后出门前都画丑妆吧，省得再有什么张伟胜赵伟胜的来搞事，最后都是承昀哥来给你兜底。”
　　阮钰看见这句指责，立马火大地回复，“喜欢陆承昀的人更多好么！！”
　　安柏源理所当然：“那很正常啊，我家人都长得帅。”
　　阮钰：“……不要脸。”
　　安柏源：“？”
　　安柏源：“你难道觉得陆承昀不帅？”
　　阮钰开始攻击他：“我觉得你不帅，你俩不像一家的。”
　　安柏源：“？？？”
　　安柏源：“奇耻大辱！”
　　安柏源：“你近视得一千度吧？”
　　看着对方破防的三连发，扳回一筹的阮钰笑歪了头。
　　不过笑到最后，她又开始制定新的计划。
　　既然原著剧情可以被改变，那她就得对陆承昀更好一点，可是她该做些什么呢？
　　阮钰想不出好办法，于是约了闺蜜出来一起想。
　　偌大的咖啡馆里。
　　阿俏翻着大白眼，脸上只写着一个大大的无语，“你都对他够好的了，还想把心掏给他不成？”
　　阮钰慢吞吞地喝着咖啡复盘：“要不我晚上去接他下班吧，听说很多男生都会接女朋友下班的。”
　　阿俏应声倒地。
　　妹妹，你也说了别人都是男朋友接女朋友，你怎么还反过来了，至于这么爱吗？
　　阮钰不等她答话，又自顾自道：“可是陆承昀的下班时间不固定，我总不能在公司外面等他几个小时……哦对了，我可以在晚饭后给他送点水果，补充好营养才能更好的工作！”
　　阿俏：“……”
　　阿俏现在已经不想痛斥阮钰的恋爱脑了。
　　她现在只想问阮钰卡不卡性别。
　　不卡的话，她也想撬墙角。
　　阮钰喝完咖啡，又拉着阿俏去逛街，她给陆承昀挑了条浅灰色的围巾。
　　阿俏的羡慕已经在心里喊累了。
　　但最后，阮钰给她也买了条围巾，这才把阿俏给重新哄过来，挽着阮钰的胳膊说要立马跟她拜把子。
　　阮钰只当是阿俏开玩笑的，笑一笑就过去了。
　　晚上九点钟。
　　阮钰拿着新买的围巾，还抱着一个平安果，拨通了电话，“陆承昀，我给你送个礼物，你方便下楼取一下吗？”
　　陆承昀正埋在报表中苦干，听到女朋友的话，立马精神地把电脑锁屏，拿着电话就往楼下走，“怎么忽然来公司了，等不及我回家？”
　　阮钰在现实里有点不好意思，但在电话里就很畅所欲言，她重重地应道：“等不及了，只想让你趁这个时间好好休息休息，补补补充营养。”
　　陆承昀听到这句话的时候，正好走到门口，一抬眼便看见女孩穿着粉色的羽绒服，头上带着米白色的毛绒帽子，两边还有两根小毛球垂下来，初春的天气还是很冷，冻得她鼻子红彤彤的，小巧又令人怜惜。
　　男人几乎是跑着过去的。
　　他飞奔到阮钰面前，抓着她冰凉的手就搓，“太冷了，怎么不到楼里等？”
　　阮钰不好意思地说：“你们要有工牌才能进，我不想被保安轰出来，好丢人的。”
　　陆承昀捧着她的两个小手，放在嘴边哈气，又拿着她的手往他脖子上放，努力把她变得暖烘烘的。
　　阮钰使劲抽回手，将胳膊上的两个小袋子取下来，笑眯眯地递给他：“看，礼物！”
　　装水果的是个透明袋子，一眼就看见了红彤彤的苹果，又大又红。
　　另一个袋子只看见是一团布料，陆承昀伸手就拿出来，这才看清原来是条浅灰色的围巾，很软很舒服。
　　阮钰已经把吊牌剪掉了，顺手就拿过围巾帮他围在了脖子上，“果然好适合，像韩剧男主！”
　　女孩眼睛亮晶晶的，比天上的星星还要好看。
　　陆承昀很想让时间定格在这一刻。
　　但外面太冷了，他不舍得女朋友在这受冻。
　　只干巴地说了一句：“你先回家吧，我今天早点下班。”
　　阮钰愣了下，有点失落。
　　他是不是不太喜欢她送他的礼物？
　　偏偏陆承昀还在催她，手上动作也是推着她往小区的方向走，“快点回家，我收拾好就回去找你。”
　　“哦。”阮钰撇着嘴，走一步回头看他一眼，但换来的都是陆承昀的催促。
　　阮钰闷闷不乐地回家了。
　　她仔细反思了陆承昀的反应，好像不觉得她的礼物有多好，甚至还有点嫌弃她在这碍事。
　　难道是她耽误他工作了？
　　阮钰耷拉着个脑袋，觉得自己把事情搞砸了，她垂头丧气地发了个朋友圈，“今日水逆，诸事不顺。”
　　微信里加的客人们陆续给她点赞，还有发安慰抱抱她的。
　　只除了突然冒出来的安柏源：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……那我很开心了！”
　　阮钰攥紧了拳头。
　　她反手把安柏源设置了权限，不允许他看我的朋友圈。
　　后又觉得气不过，把那条嚣张的嘲笑也给删了，去你的开心吧。
　　撒完气的阮钰把手机往床上一扔，自暴自弃地躺平哀嚎：“到底怎样才能让他开心满意啊？”
　　男主，你真的好难搞啊！
　　阮钰丧气了好一会儿，又愤愤不平地下床去洗澡，算了算了，反正时间还很多，她再想想别的招。
　　九点半，陆承昀围着女朋友送他围巾回家，一路上的脚步都很轻快。
　　打开门没看见阮钰的身影，浴室传来花洒打开的声音，她刚开始洗澡。
　　陆承昀脱掉外衣，不舍地将围巾解下来，小心翼翼地放在桌上，浴室里花洒喷水的声音还在响，听得男人口干舌燥。
　　一想到她在里面没穿衣服，他觉得浑身紧绷，五脏六腑的血脉激动到沸腾，呼吸都跟着变得急促。
　　“咚咚——”浴室门被敲响。

第53章 一起洗？

　　阮钰戴着浴帽，从浴室门里探出头，一脸茫然地问：“有什么事吗？”
　　女孩的脸红扑扑的，热气蒸腾下的睫毛忽闪忽闪，看起来天真又无邪。
　　陆承昀的喉结滚动，俯身深深望着她，“我下班了。”
　　阮钰呆萌地点点头，“我知道了，然后呢？”
　　为什么下班还要单独跟她说一声？
　　阮钰摸不着头脑。
　　陆承昀弯下腰，抵着她的鼻尖，姿势亲密地低喃着：“小区群里说等会要停水，热水可能会不够。”
　　“那我快点洗。”阮钰立马当个事办。
　　正当她转身要关门时，一双大手拉住她的胳膊，哑声道：“那我怎么办？”
　　入手的胳膊触感滑嫩，像在摸一块光滑的豆腐，只要再重一点力气就能把她碰碎。
　　陆承昀的热血翻涌，就连呼吸都变得难以压制，他的耳尖悄悄爬上了红色。
　　阮钰思索道：“那你先洗吧，我刚冲了一遍，明天再好好洗……唔。”
　　女孩的话还没说完，就被高大的男人吻下来，手拉的浴室门被推开，衣着完好的陆承昀抵着她吻进去，粗粝的布料摩擦着她的身体，阮钰整个身体都敏感了起来。
　　陆承昀勾着她缠吻，大手抚在她的背上，用手背垫着冰凉的墙壁，将她拦腰托了起来。
　　阮钰每次跟他接吻都会被亲到腿软，但这是在浴室，羞耻心让她推搡着男人，但她那点力气就像欲拒还迎，反倒刺激得男人更加躁动。
　　陆承昀今天穿的是毛衣衬衫，领口有两颗扣子需要解开，他将女朋友一条胳膊固定在墙上，又抓着她的手去解他的扣子。
　　柔嫩的小手碰在他的脖子上，被他手把手地带着摸向扣子，解开后的女孩手还颤抖着。
　　陆承昀猛烈地凑在她脖间亲吻，高大的身影将她顶在角落里，动弹不得，偏偏他还故作商量地问：“能一起洗吗？”
　　男人的声音蛊惑感十足，饶是阮钰这样博览群书的小女孩，也从来没这么近距离的实战过。
　　她只觉得脑子昏沉沉的，像被什么东西堵着无法思考，只能眼睁睁地看着陆承昀挤进来，压榨着她的浴室地盘。
　　男人的衣服一件件脱下，停工许久的花洒也恢复干活，但没人在好好洗澡。
　　热水洒在两人身上，又落在地上。
　　狭小的浴室，热气蒸腾，陆承昀的身高又极有压迫感，顶得阮钰动弹不得，她在迷糊中抬头看不见天地，只能看见他一人。
　　“陆承昀……”阮钰失神地喊道，她听起来很虚弱。
　　陆承昀掩不住笑意，拿着花洒往她身上冲，声音低沉地问：“怎么洗个澡就没力气了？”
　　“要窒息了……”
　　阮钰觉得她又缺氧了。
　　浴室太过逼仄，陆承昀的吻又总是密不透风，更别说脑子里那些乱七八糟的思绪，让她根本没法好好的正常呼吸。
　　陆承昀拿过浴巾将她严实地围住，免得吹到风，耐心地把她擦干净，这才把她塞进被窝。
　　但阮钰一回头就看见他还没穿衣服，当即脸颊爆红地闭上了眼睛，“你也快擦擦！”
　　非礼勿视，非礼勿视。
　　她不是色鬼！
　　阮钰又开始默念静心咒，保证眼睛不乱看乱瞄。
　　陆承昀嗯了声，慢条斯理地穿上衣服，很快又恢复了那副衣冠楚楚，冷酷禁欲的太子爷形象。
　　刚刚浴室的一切发生的太突然，阮钰现在回想起来都觉得像做梦一样。
　　不过好在陆承昀出来后并没有再提那件事，而是把她衣服递给她以后，便去收拾了浴室里的混乱。
　　阮钰是想生气找他秋后算账的。
　　但看陆承昀忙前忙后地洗衣服拖地，指责的话又说不出口，算了，他也是为了节省热水，这样两人都能洗到了。
　　没多久，果然热水停了。
　　陆承昀让她等明天来水了再洗小衣服，阮钰当即应道：“知道啦。”
　　等都收拾完，陆承昀爬上床关灯，熟练地搂着女朋友睡觉。
　　不过因为时间还早，阮钰有点睡不着，小心翼翼地问：“陆承昀，我晚上送你的苹果和围巾，你是不是不喜欢呀？”
　　阮钰觉得搞不明白的就要问出来，这样才能吸取教训，改进行动方案。
　　陆承昀的大手正有一下没一下地抚着女朋友的背，听她这么问顿住了，而后又在她额头上吻了下，“都挺喜欢的，苹果我也吃完了。”
　　虽然有点不舍得吃。
　　但又怕放坏，更得不偿失。
　　“啊？”阮钰惊讶抬头，“可是你晚上看起来没有很满意呀，我看你催促着我回家，还以为是你嫌弃我耽误你工作了呢。”
　　陆承昀蹙着眉，沉着脸反驳：“怎么可能，我那是觉得公司门口太冷，怕你冻着。”
　　“竟然是这样？！”
　　真相大白，阮钰兴奋地抬头看他。
　　但已经关了灯，屋里黑漆漆的，什么也看不见。
　　陆承昀轻拍着她的小脑袋，提醒道：“不要乱想，你送我什么我都很喜欢。”
　　阮钰听开心了，她笑咯咯道：“陆承昀，你人真好。”
　　她还以为她搞不定男主呢。
　　现在这么一复盘，她觉得她还有希望！
　　陆承昀鼻尖溢出极轻的笑，他像骑士般说了一句，“能得到女朋友了夸奖，是我的荣幸。”
　　阮钰又高兴得直蹬腿。
　　她觉得自己在男主这的好感度，肯定刷刷地提升了很多，美好的前景实在令人期待。
　　这一觉，阮钰睡得很香。
　　但她的兴奋没坚持到多久。
　　因为翌日早上，她以一种奇怪的方式被闹醒了。

第54章 纯洁点好吗

　　粗糙地说。
　　她被蹭醒了。
　　阮钰躺在床上痛定思痛，还是决定转头义正言辞地教训他：“可以思想纯洁一点吗？”
　　陆承昀又不说话了。
　　他往女朋友身上一扑，闭上眼睛装死。
　　虽然动作是停止了，但热腾腾的男性荷尔蒙味道，一直在她鼻尖萦绕。
　　阮钰闻得腿都开始发软了。
　　但是不能这么堕落下去了，她推开陆承昀，干脆利落地下床做早饭。
　　陆承昀愣了下，看着旁边空荡荡床铺，面色一寸寸沉下来。
　　他总觉得女朋友在刻意跟他保持距离。
　　但阮钰又对他很好。
　　纯洁一点……
　　难道她喜欢柏拉图式的爱情？
　　陆承昀蹙着眉，开始反思是不是自己脑子不干净，天天就想这些黄色废料。
　　可是真的忍不住。
　　他看见阮钰就忍不住热血沸腾。
　　以前刚谈恋爱的时候，他从来没有这样过，现在竟是越演越烈，每天早上的生理反应几乎要剥夺完他的理智。
　　“嘭——”
　　陆承昀懊恼地捶了下床铺，踩着女朋友的粉色地毯，目不斜视地去洗手台洗脸。
　　冰凉的水洒在脸上。
　　他的理智稍稍回笼。
　　阮钰的声音从灶台前传来，带着娇软的尾音，“陆承昀，你想吃煮鸡蛋还是煎鸡蛋？”
　　陆承昀可耻地发现。
　　他又控制不住理智了。
　　男人身体僵硬，带着低哑的声音回道：“煮鸡蛋。”
　　随后便转头进了浴室。
　　打开了花洒。
　　热水已经重新恢复，但陆承昀还是洗的冷水澡，只有冰凉的触感才能驱散他又冒出的邪念，让他的神智重回清明。
　　等他洗好澡出来，阮钰正端着早饭上桌，随口问了一句：“你怎么大早上洗澡？”
　　陆承昀身上带着寒气，没靠近就感觉他周围凉凉的，阮钰立马反应过来他干什么去了。
　　不是说二十五岁以上的男性都不太行了么，他怎么总是去洗冷水澡？
　　阮钰囧囧地看着他，她咽了下口水，已经不想听到他的回答了。
　　陆承昀看她秒懂的表情，也没接这句话，而是平静地坐在桌子前，抬手拿起了煮鸡蛋，“今天要出去买东西不？我看你的颜料好像快用完了。”
　　阮钰回道：“要的，阿俏一会儿来接我，我们一块去买。”
　　陆承昀听到这个名字，眉头忍不住皱起来，“不会影响她工作么？”
　　苏京乔好歹也是苏家唯一的大小姐，就算不用每天去公司上班，也该学着如何做个合格的接班人。
　　哪像现在，天天出现在阮钰口中，跟她见面的时间比跟他在一起还长。
　　“我也问过这个问题！”阮钰跟他说，“可阿俏说她没有工作，现阶段的主要任务就是拒绝各路相亲对象。”
　　阿俏已经跟她坦白了，其实关押她的人并不是强制爱男大佬，而是她亲妈。
　　她妈的主要目的，就是让她嫁个好联姻对象。
　　陆承昀剥着鸡蛋淡淡地问：“她天天跟你在一起，怎么有时间见相亲对象？”
　　阮钰理所当然地说：“我们一起去见的呀。”
　　陆承昀剥鸡蛋的手一顿，疑惑地看向她，“你在旁边坐着？”
　　阮钰先是点点头，又是摇摇头，“我们坐一起，阿俏说如果她相中了，就自己跟对方聊。如果她没相中，就让我替她聊。”
　　“什么？”陆承昀当即就破防了。
　　他浓黑的眉毛高高挑起，像受了极大的刺激，强忍着生气问她：“她让你去替她相亲？！”
　　阮钰心虚地点着头，“对，对呀……不过她都在现场，我们是三个人坐一桌，等帮她应付完相亲对象，我就把那些人的微信都拉黑了。”
　　竟然还加过她微信。
　　陆承昀被气到呼吸都不顺畅了。
　　他深呼吸了一口气，闭上眼又睁开眼，“把手机给我看看你的黑名单。”
　　许是他气场这会有点吓人，阮钰怂怂地解锁手机，老实地把微信交给他看。
　　微信拉黑后的好友，可以在黑名单里查看。
　　陆承昀翻到黑名单，看见有至少五个被拉黑的男人，被气到的感觉又来了。
　　他黑着脸想把黑名单里的人永久删除，结果发现微信根本就没有这个功能。
　　更气了。
　　他现在甚至都想让阮钰换微信号。
　　但是她号里加了一堆客户，真让她换肯定有影响，陆承昀不断深呼吸，努力把自己的情绪压下去，免得吓到她。
　　阮钰已经要被吓死了。
　　男男男主生气的时候好吓人啊！
　　眉毛眼睛全都攻击性拉满，别说看他一眼了，就连跟他同处一室都觉得呼吸不顺畅。
　　“哪哪哪里有问题吗？”阮钰觉得她只是顺手帮阿俏个忙。
　　而阿俏也在帮她的忙，每次相亲去的地方都很有艺术感，阮钰忙完就陪她在那逛，涨了很多见识。
　　陆承昀现在还在气苏京乔，如果从前他对苏京乔的意见有一百分，那么现在就得有一万分。
　　在他眼里，苏京乔就像个黄毛，就会拐带他乖巧老实的女朋友，连替相亲这种事都不跟他打招呼。
　　陆承昀屏住呼吸，认真地问她：“能跟阿俏绝交吗？”
　　阮钰愣了下，眼睛里都是不可置信，她很快摇头，“不可以，阿俏是我唯一的朋友。”
　　陆承昀就知道她不会答应。
　　但还是很生气。
　　他退了一步，开始找理由相劝：“相亲这种事，还是不要有第三者掺和比较好，否则等她将来后悔，会怪你毁了她的好姻缘。”
　　阮钰听得有点后怕，“真的吗？”
　　“真的！”陆承昀一本正经地教育她，“她妈妈给她介绍的对象，都是很门当户对的。只是吃一顿饭的功夫，哪能彻底了解一个人？等她将来再去哪个宴会上，说不定就看中了某个相过亲的对象，到时候就会后悔当初不该找你出马，挡了她的姻缘。”
　　阮钰听得一愣一愣的，她抿着嘴唇小声说：“可是我觉得阿俏不像这样的人。”
　　陆承昀继续给她吹枕头风，“还有你想，现在你假冒她的身份，那些相亲对象以后在宴会上发现她才是真千金，那会不会告状给她妈呢？”
　　“我之前听你说，阿俏想让她妈收你做义女，要是她妈知道你帮她做了违背她初衷的事，那她妈还会喜欢你吗？”
　　阮钰被他一条条说下来，自己也觉得不太合适了。
　　她拧着眉头，懊恼地说：“我还以为就是单纯帮她挡个桃花呢。”
　　陆承昀也不敢在这时候痛踩阿俏，虽然他很想，但很可能适得其反。
　　男人想着女朋友会想听的话，苦口婆心地劝解：“阿俏可能也是这样想的，但是你们两个太单纯了，想事情太简单，不知道社会有多复杂。”

第55章 陆学霸给她讲题

　　阮钰被说服了。
　　毕竟陆承昀看起来很真诚地在帮她们分析利弊。
　　“那我跟阿俏说说，她肯定没想到这些。”
　　陆承昀心说，阿俏才没有你这么单纯。
　　但表面的他还要装作大方懂事的男朋友，欣慰地朝她点头，“阿俏有你这么贴心的好朋友，真是她的福气。”
　　阮钰乐歪歪地去给阿俏发微信，待送走女朋友出门，陆承昀这才沉下脸。
　　还是很生气。
　　竟然让他女朋友去相亲。
　　但他处理不了苏京乔，只能更加烦躁。
　　颜料店里。
　　阮钰跟阿俏说了以后，阿俏扯了扯嘴角，连吐槽的力气都没了，“鬼扯，他就是不想让你陪我一起去相亲。”
　　阮钰犹豫了下说：“我换位思考了下，换做是我男朋友去帮别人相亲，我可能也会不高兴。”
　　阿俏讶然，“你还能感觉他不高兴？”
　　她还以为阮钰纯被陆承昀给骗住了。
　　阮钰讪讪道：“他生气还挺明显的，虽然有在强忍，但我察觉到了。然后我反思了下，确实是我的不对。”
　　如果因为这件事而让陆承昀不开心，那她前面的行为就算白用功了。
　　阿俏见她自责，也有点不好意思了，“好吧，不来就不来，我自己去应付。”
　　阮钰歉意地说：“抱歉啊，阿俏。”
　　“别抱歉啦，你又没有错，”阿俏话音一转，“对了，我看你最近画技大涨，是有拜了什么名师吗？”
　　阿俏跟阮钰相处久了，对这行的了解逐渐增多，但同时也发现阮钰是个进步神速的天才画师，神速到甚至不正常。
　　阮钰心虚地想，当然是因为她有央美院长亲自指点了，邓院长虽然忙碌，但是一有空就会指导她的画，给她提出修改建议。
　　阮钰又勤快好学，跟着建议就开始改，画功飞速见长。
　　但是因为跟安柏源的约定，她不能把邓院长的事说出来，只心虚地说：“可能是我在抖音看视频学的吧。”
　　抖音上虽然也有教学视频，但都是适合大众看的，多为初级和中级的，跟邓院长这种一对一的高级教学完全不可比。
　　但阿俏还是觉得很不可思议，“要不你去参加比赛吧，我觉得你一幅画只卖一两千还是太便宜了。”
　　阮钰怂怂地说：“真的吗？我还觉得最近涨价太快了呢。”
　　阿俏告诉她，“不快，你的售价已经远比不上你的实力，你没发现你涨价后的订单量还涨得更快了吗？”
　　阮钰一想还真是。
　　她还以为是过年的原因，大家都想卖画回家送人呢。
　　阿俏在帮她挑选颜料时，找人查了比较简单的区级美协赛事，刚好快到投稿期了。
　　“阮钰，就参加这个！”
　　两个女孩的目光，集中在了比赛页面。
　　比赛投稿很便捷，线上发邮箱就可以，阮钰买好新的颜料，在家就忙碌起了新画像，她仔细研究了区级美协历届获奖作品，找到了最易获奖的风格，跟邓院长讲得很接近。
　　阮钰画的是一幅暖色系的北京老胡同清晨。
　　深褐色而掉漆的木门，青灰色老砖墙，墙边还停了一辆二八大杠，车座和车把都有轻微磨损，胡同深处是蓝灰色的光，透出淡淡的烟火气息。
　　整幅画温柔、复古，又带着淡淡的乡愁，能轻易勾起那个年代的回忆，正符合这个年龄的评委审美。
　　不过阮钰画完以后，还是觉得有点单调，好像缺了点什么。
　　陆承昀到家后，还见她在画板前苦苦思索，他走过来问道：“又到瓶颈期了？”
　　阮钰算是天赋型选手，想到哪画到哪的时候最厉害，但因为接单的频率很高，经常会因为交不出作业而越来越卡。
　　每到这个时候，陆承昀都会劝她跟客户说延期，阮钰不会拒绝人，连话术都是他帮她想的，看起来很合情合理。
　　本以为这次也跟以往一样，谁知阮钰仰着头跟他说：“我想画幅画去评奖，可总觉得中规中矩。”
　　“中规中矩？”陆承昀边扯衣服领口，边走过去坐在她旁边，“往届的获奖作品都很创新吗？”
　　阮钰从手机里调出她查的照片，一张张划给他看，“风格倒是很类似，但是明显感觉一张更比一张强，美协的评委要求越来越高了。”
　　而她画板上的这幅画，最乐观的结果就是跟往届作品差不多，但达不到超越的水平，这样就很难脱颖而出。
　　陆承昀凑在她脖间，手臂自然地从她脖背后绕了一圈，环着她的身体去滑动她的手机。
　　阮钰后背紧贴着他坚硬的胸膛，耳后传来他温柔的鼻息，男人强烈而霸道的荷尔蒙气息扑面而来，牢牢将她锁在自己怀中。
　　但偏偏，陆承昀还是那副冷淡的自得样，仿佛这暧昧的动作只是最正常不过的举动。
　　他修长的手指点着阮钰的手机屏幕，声音低沉地提醒她：“专心看这里。”
　　阮钰耳根都要红了。
　　救命，你这样我要怎么专心？
　　她心脏扑通扑通地乱跳，却因为有正事要办，强压着紧张的心情，咽了咽口水说：“看了，这个是最新一届的获奖作品。”
　　陆承昀喉咙中带出一个淡淡的嗯字，缱绻又有耐心，“这幅画虽然也是画景，但角落里多了两只猫，墙下是努力学爬墙的小猫，墙头是着急但又想让小猫独立的母猫。获奖者在以景写亲情，动物与人亦相同，评委自然会被打动。”
　　他娓娓道来，讲得又细又精准，阮钰听得茅塞顿开，崇拜地看着他，“你好会讲呀，我还以为学霸讲题都是只给个答案呢。”
　　陆承昀是学霸中的学霸，按照学霸的思维，答案张嘴就能出来，不可能会给人讲这么详细。
　　阮钰崇拜的眼光看得陆承昀浑身发热。
　　他别开眼，又扯了扯衣领，“我给其他人讲题确实只说答案，但女朋友不是。”
　　他所有的耐心，都给了阮钰。
　　阮钰听完星星眼更重了，她托着脑袋，可爱巴巴地说：“陆承昀，你真是全世界最好的男朋友！”

第56章 你能帮我吗

　　陆承昀嘴角微扬，捏了捏她的脸颊，商量道：“今天太晚了，明天早上再想怎么创新画的事吧？”
　　创作固然重要。
　　但女朋友的身体健康更重要。
　　阮钰疯狂摇头，“不要，我现在灵感正好呢，反正你也要去洗澡，快去快去，等你出来我说不定就画好了！”
　　陆承昀很不相信，“这么快？”
　　油画很费时，想加这些东西，没几个小时是搞不定的。
　　阮钰低头看了眼时间，赶紧又改口，“那我先打个草稿，等明天再好好画！”
　　“嗯，不急。”陆承昀轻拍了她的脑袋，起身拿浴巾去了浴室。
　　阮钰捂着被拍的脑袋，在背后狠狠地瞪了他一眼。
　　哼，男主又把她当小狗拍。
　　浴室的水声响起。
　　阮钰找了找素描纸，简单地画起了草图，她受陆承昀的启发，加了两个孩子在画中行走。
　　七八岁的男孩背着五六岁的妹妹，一手拎着书包，一手拿着盲杖，妹妹搂着哥哥的脖子，笑着张开口，像在讲述今天要去学校做什么事，哥哥偏头安静地听着。
　　破旧的北京老胡同里，两个孩子的身影逐渐清晰，那是冲破朝阳的希望。
　　阮钰一气呵成，画到最后似乎能透过画，看到相互扶持的两兄妹。
　　她露出笑容，在旁边给这幅画取了个名字：“晨光与你。”
　　笔落下后，阮钰刚想抬头看陆承昀出来没，结果一转头就看见男人坐在床边，边擦头发，边看着她画的内容和取名。
　　意识到被人看了这么久，阮钰都觉得有点不好意思，没等她开始局促不安，就听见陆承昀对她说：“意境很不错，比获奖的那幅画好。”
　　得到太子爷的肯定，阮钰当即得意地想跳起来，但幸好她忍住了。
　　女孩强忍着兴奋，高兴地跟他说：“有你这句肯定，就算最后没得冠，我也没有遗憾了！”
　　“肯定能得冠。”陆承昀笃定地说，“谁不给你评，谁就是没眼光。”
　　阮钰整个人都被夸飘了。
　　但她向来喜欢做事保守估计，赶紧咳了咳道：“这还只是草稿呢，等我明天画好油画，再给你看！”
　　“行，我等你的画。”陆承昀往后退了点，给她让出位置，“该睡觉了。”
　　“好的！我这就来！”
　　阮钰赶紧把东西都收拾好，又去洗了个手，这才慢吞吞地往床上一扑，动作极大地拍灭了灯。
　　看她亢奋成这样。
　　陆承昀都觉得心情好起来了。
　　果然荷尔蒙使人情绪波动大，他跟阮钰在一起后开心的时刻，已经远超很多事业成功时的多巴胺分泌。
　　这一夜的阮钰睡得不太好。
　　梦里全是自己拿奖夺冠，成为著名画家的经典场面，她站在台上感谢了很多人，也感谢了邓院长和陆承昀，最后又衷心地感谢热爱画画的自己。
　　台下的掌声经久不息，阮钰穿着礼服裙子礼貌退场，下台时却不小心碰上一根突然出现的柱子，撞得她头破血流，观众全沸腾地围了上来。
　　阮钰躺在台上，看着被血色蒙住眼睛的视线，心说：完了，人怎么能在最出息的时候，丢了这辈子最大的人。
　　阮钰绝望地闭上眼睛，然后发现她梦醒了。
　　“……”
　　一时也不知道是好梦还是坏梦。
　　阮钰身上热腾腾的，她刚想翻个身，却突然意识到身后抵了个人，男人僵硬的身体靠着她，吓得阮钰动都不敢动了。
　　“陆，陆承昀？”阮钰小声地喊着，生怕他还没醒。
　　但很显然，陆承昀醒了。
　　他深吸了一口气，搂着她腰的手，又收紧了姿势，低哑的声音像在撒娇，“阮钰，我每天都不舒服。”
　　阮钰人都傻了。
　　不舒服？
　　哪种不舒服？
　　太子爷应该不是生病了吧？
　　阮钰想问，但又怕听到黄黄的答案。
　　毕竟她只是个破看文的，不是真吃家啊！
　　迟迟没等到她的反问，陆承昀的手探进她衣摆，语气懒散又煎熬地说：“真的好难熬。”
　　奇异而特殊的感觉又来了。
　　阮钰没敢推开他的手，只想往外悄悄拱一拱，但很快被他察觉，惩罚性地咬了下她的脖子，哑声道：“你怎么不说话？”
　　阮钰吓得声音都发颤了，“说，说什么呀？”
　　知道她在装傻。
　　陆承昀又一次表达了自己的难受，“我不舒服。”
　　火热的体温再次传过来。
　　阮钰头皮上的头发都要炸起来了。
　　她分不清是爽的还是吓的，只觉得这样真是太奇怪了。
　　陆承昀贴在她背上，轻声道：“阮钰，你心跳得好快。”
　　阮钰无助望天。
　　何止呢，她感觉她都快心悸了。
　　阮钰眼看着装傻装不过去了，只好趁转过身的功夫推开他的手，离他的怀抱稍微远了两厘米后，这才小心翼翼地问：“那你怎样才能不难受？”
　　总不能说要那啥吧……
　　阮钰满脸都写着害怕，像只受惊的小鸟，担心自己随时会被吃掉。
　　陆承昀凑近她，贴在女孩的脖间，声音暗哑地说：“你能帮我吗？”
　　阮钰的耳朵像轰鸣了。
　　这依然是个可怕的要求。
　　她就是爱看个小说，怎么还能亲自来伺候小说男主了呢？
　　阮钰咬着嘴唇，弱弱地问：“我可以拒绝吗？”
　　毕竟这听起来有点吓人。
　　陆承昀微怔，有点失望但又觉得理所当然，毕竟女朋友本来就容易害羞，拒绝也很正常。
　　他长舒了一口气，很快便放弃了，“那就算了。”
　　陆承昀坐起身，准备再去冲个冷水澡。
　　反正也习惯了。
　　但当他刚准备掀开被子，温暖的被窝里突然伸出一只小手，颤抖着拽他的胳膊，没让他走。
　　陆承昀疑惑地看向她，“怎么了？”
　　阮钰轻喘着，努力给自己做心理建设。
　　千万不能得罪男主。
　　否则她就得去喂猪了。
　　不过是帮个忙而已，又不是要她掉块肉，两下对比还是喂猪比较苦，阮钰很快就把自己安慰好了。
　　但因为她脸皮薄，那种事也不好直接说出口，只能垂着脑袋，攥紧了他的衣摆，低声道：
　　“那个，你回来。”

第57章 他羞愤欲死

　　陆承昀一怔，扭头看她。
　　他的眼神像在问：确定吗？
　　阮钰往他身上一扑，脑袋埋在他的怀里，破罐子破摔道：“快点呀。”
　　陆承昀不知道说的是哪种快点。
　　但他浑身僵硬，半推半就地又躺了回去，紧张得快要爆炸。
　　阮钰也没好到哪去，脸红得像煮熟的虾，颤颤巍巍地碰上他，很快便感觉到男人一颤。
　　阮钰人还是茫然的。
　　她感觉她刚做好准备，然后就……
　　这就行了么？
　　陆承昀的脸色直接沉了下来。
　　简直黑得像锅底。
　　虽然女朋友贴心地没说话，更没有嘲笑他，但陆承昀就是觉得天塌了，第一次就这么丢脸，他简直羞愤欲死。
　　阮钰吓得开始装睡。
　　生怕男主尴尬之下暴怒，然后把她给毁尸灭迹了。
　　但没想到，她装着装着真睡着了。
　　“……”
　　距离上班时间还早，陆承昀睡不着。
　　从前他是穷得睡不着觉。
　　现在是羞耻得睡不着觉。
　　他甚至打开手机查自己是不是有毛病，可查完发现只是因为太紧张导致的，这才稍稍放下心。
　　吓死了。
　　陆承昀关上手机前，又将浏览记录全都删除，保证不会被第二个人看见后，这才安心地搂着女朋友睡觉。
　　闭上眼睛后还是睡不着。
　　他的身体越来越热，不断蹭着女朋友的脖子，硬是又把阮钰给蹭醒了。
　　他哑声唤：“阮钰。”
　　阮钰只觉得脖子很痒，迷糊睁眼睛，仿佛看见一只想求偶的大型犬，轻哄着她又去做刚才做过的事。
　　阮钰愣了下，很快屈服。
　　反正她已经很有经验了。
　　很快。
　　就是点个头的功夫。
　　于是她毫无心理负担地帮忙，却没想到这回完全不一样，她不仅收不回手，连身体被禁锢着，动弹不得。
　　男人紧贴着她的脸颊，重重的喘息喷洒在她耳旁，急促的呼吸快要将她吞没。
　　阮钰被终于受不了，她咬着牙提醒，“陆承昀，你快点呀。”
　　重重的催促下，男人舒服得压倒在她胳膊上，软绵绵地吻着她的小臂。
　　先前丢的脸，现在全都扳回来了。
　　陆承昀像打赢了一场胜仗，在她脸上亲了下，起身去了浴室。
　　阮钰甩了甩胳膊，躺平望天感叹。
　　堕落了堕落了，从今天开始，她再也不是一个单纯的小说妹了。
　　悲伤了整整十秒，阮钰也去刷牙洗脸，美好的一天就这么拉开序幕。
　　陆承昀去上班后，阮钰就开始将她的草图换成油画，小心翼翼地画了大半天。
　　不过因为要加两个人物，布局和光线都有变动，油画背景上色不太好调整了。
　　阮钰凑合着拍了个照片，第一时间就发给了陆承昀，展示自己的修改成果。
　　“陆老师，先交个半成品给你看看！”
　　陆承昀在工作，没有秒回她。
　　阮钰想，他估计又开会去了。
　　女孩打开微信搜索，刚准备将油画发给阿俏，但没注意旁边有个跟阿俏首字母接近的人，手一抖发给了安柏源。
　　阮钰发完返回一看，眼睛都瞪圆了。
　　发错人了！
　　她手忙脚乱着去撤回，但越急越容易出错，手机嘭地掉到了床底下。
　　阮钰赶紧趴下去捞手机，捞出来又擦干净，待锁屏解开便看见安柏源给她回了消息。
　　安柏源：“？？？”
　　安柏源：“这是你画的？”
　　阮钰按住图片就是撤回。
　　然后才回复：“我画的，怎么啦？”
　　不知道怎么的，就是不想给他看她的画，总觉得他嘴里说不出什么好话。
　　果然，下一秒。
　　央美学生安柏源压根不信：“不可能，你的画我见过，很商业化。”
　　阮钰瞬间破防了。
　　她哐哐一顿敲字，红着脸据理力争：“你第一次见我的时候，还夸我的画温柔，说我比你很多央美的同学画得好！”
　　不装了的安柏源，小嘴像淬了毒：“套近乎的话你也信，你以为央美很好考吗？”
　　阮钰：“……”
　　真相太伤人了。
　　她一个字都不想再看。
　　不过安柏源见她不回复，又发了新消息过来。
　　“我知道了，肯定是邓院长给你指点成这样的，还是我们央美的院长厉害。”
　　“我劝你最好认真想想分手理由，这是你唯一拜他为师的捷径。”
　　话虽然是这么说的，但这小子说话是真不好听。
　　阮钰对着手机挥拳头。
　　恨不能把安柏源就地拍死。
　　“对了，帮我个忙呗。”安柏源又给她发消息。
　　“什么忙？”阮钰不觉得她有哪里能帮到大少爷的地方。
　　安柏源噼里啪啦开始敲字：“我们家那个私生子，最近要推出一个轻奢品牌，一旦推行成功就能进入集团核心。我不想让他进去，但又没能力阻拦，你想办法帮我问问承昀哥怎么破，事成之后我转给你一百万。”
　　说完他还截图了自己的银行卡余额，麻溜地甩给了她。
　　紧跟着又来了个转账，备注是：定金。
　　阮钰趴在手机上数了数。
　　一二三四五六……
　　十万块的定金！
　　阮钰震惊地喃喃：“这就是有钱人的世界吗？”
　　十万的定金随手就转。
　　好阔绰。
　　安柏源又发了个跪求的小人，可怜兮兮的求道：“拜托人美心善的小姐姐帮帮忙，事成以后我立马给你打款，而且我保证这是咱俩的秘密，谁也不告诉！”
　　阮钰太心动了。
　　但她又怕不知情下做的事会伤害到陆承昀，于是努力想了想原书的剧情。
　　男主以长房长子身份回到家族后，确实被一个堂弟在公司里为难，那个人叫……安柏霖。
　　原书记载，安柏霖大学期间就在公司实习历练，毕业后直接进入管理层，不过他好像是个精致的利益主义者，很多方案都跟男主不对盘。
　　但男主毕竟是男主，安柏霖再怎么仗着自己的资历，也抵不过被男主当垫脚石踩，陆承昀太子爷的位置坐得很稳。
　　于是，阮钰试探性地给安柏源发消息询问：“你说的那个私生子叫什么名字呀？”

第58章 他怀疑她了？

　　安柏源想起那个人的名字就膈应，提起来还觉得倒胃口，但迫于有事相求于阮钰，他噼里啪啦地给她狂发消息输出。
　　“安柏霖！！”
　　“他是前几年被接回家才改的名字，非要跟我用同一个字！”
　　“学人精！烦死了！”
　　“这个可恶的非婚生子！”
　　安柏源提前那个比他大的兄弟，就觉得像吃了苍蝇那样难受，不仅时不时地来恶心他跟他妈，还要来抢他们安家的家产。
　　偏偏安柏霖工作能力还比较强，爷爷和大伯都放心把事情交给他，更让人生气了。
　　阮钰看到这个名字，终于确定了。
　　还真是陆承昀的那个对头，那帮安柏源搞一搞他也没问题了。
　　不过，阮钰有一个疑问，“为什么你讨厌非婚生子，却不讨厌陆承昀？”
　　陆妈妈跟陆爸爸应该不是婚姻关系吧？
　　这点原书并没有详细交代过。
　　安柏源：“？？？”
　　安柏源：“承昀哥是婚生子啊，长房长子，你不是知道吗？”
　　阮钰抱着手机疯狂眨眼。
　　什么情况，我该知道吗？书里没写呀。
　　陆承昀怎么是婚生子了，难道陆妈妈不是他亲妈？
　　安柏源见她没回，很快又炸毛了：“阮钰！你不会什么都不知道，就在这硬诈我话吧？！”
　　阮钰讪讪地回道：“你冷静点，详细跟我讲讲安柏霖准备干什么吧，我想办法去问问陆承昀。”
　　炸毛的安柏源立马就冷静了，毕竟天大地大，干私生子最大。
　　“我这就把资料发给你，但你保证别跟承昀哥说他的身份，不然我会被打死的。”
　　阮钰至今想不明白安家为什么知道了陆承昀，却还不来认亲，但她不知全貌不敢轻举妄动，只乖巧地应道：“放心。”
　　等安柏源发资料的空歇。
　　陆承昀终于忙完回了她消息：“画得不错，肯定能拿奖。”
　　阮钰看得面上喜滋滋的。
　　她得意地给他回道：“这还只是草版呢，有几处光影没法处理，还没达到最完美的状态，等我画好新的再送去评奖！”
　　陆承昀给她点了个赞。
　　而后又问她：“草版准备怎么处理？”
　　阮钰还真没想过这个问题。
　　草版跟正版区别不大，但怎么说也是有瑕疵的，不可能卖给其他人。
　　但是……
　　“能送给我吗？”陆承昀的消息又发来。
　　阮钰眉头微挑，笑意又变大了。
　　她很好奇：“我们住在一起，只要放在家里，不就属于你和我吗？”
　　阮钰发完消息，又忍不住看手机，想看陆承昀是怎么回答的。
　　但偏偏对面没消息了，不知道是又去忙了，还是没想好怎么回答。
　　阮钰刚准备问他怎么了，就看见对面发来一条语音，她顺手点开放在耳边。
　　对面是个很安静的环境。
　　陆承昀低沉地声音从听筒里传来：“等以后我们买了大房子，我就把它挂在我的书房里，可以正对着办公桌子，这样忙累了一抬头，看见你的画就不累了。”
　　阮钰顺着他描述的画面想了下。
　　还挺温馨的。
　　她甚至可以想象出来，沉闷的棕色办公桌，在那幅画的衬托下，会给整个小书房增加多少温馨之色。
　　不过，买大房子应该跟她无关了。
　　阮钰大度地回复：“好叭，那就送给你啦。”
　　陆承昀开心的话，她也会很开心。
　　没过一会儿。
　　陆承昀又给她发消息：“想吃榴莲吗？我晚上给你带。”
　　阮钰下意识想拒绝，因为爱吃榴莲的是原主，不是她。
　　但是总拒绝陆承昀，她担心被看出异常，就回了句：“买盒装就好，别买整个的，吃不完就浪费了。”
　　“好，我知道了。”
　　陆承昀晚上是十点钟到家的。
　　他最近已经可以稳定这个时间段下班，还能抽空去小区的水果店，给她带点零嘴上来。
　　如他答应她的那样，给她带了一盒榴莲。
　　还有一盒草莓，一盒车厘子。
　　阮钰正窝在床上看小说，看见他拎了一大兜水果回来，非常惊讶，“你买了好多水果呀，咱们能吃完吗？”
　　陆承昀不以为意：“我给你洗一半，剩下的放冰箱，明天画画的时候吃。”
　　阮钰当即又开心了：“好！”
　　男人将榴莲放在她床头，又拎着草莓和车厘子的盒子去清洗，他干活的动作总是麻利，不苟言笑的时候显得很凶。
　　但阮钰知道，他是对她最好的人。
　　女孩的目光跟着他的动作转动，他洗水果的时候她看着，他关水龙头的时候她看着，他去拿毛巾擦手她也在看。
　　陆承昀没有抬头。
　　他是用余光感受到的这些。
　　而且，他也不敢抬头，生怕跟女朋友的视线一对上，就会忍不住胡想着不干净的。
　　“坐床上吃？”
　　陆承昀把草莓和车厘子也放在了床边。
　　阮钰还是有点介意在床上吃东西的，她一骨碌从床上爬下来，小小巧巧地往床沿和地毯上一缩，盘腿趴在小桌边拿了颗草莓。
　　刚想塞嘴里的她，突然想起今晚的主要任务是学原主吃榴莲，于是赶紧调转方向，将草莓递到他的方向。
　　甜甜地唤道：“陆承昀，来吃草莓。”
　　陆承昀被她的笑容晃花了眼。
　　脑子还没反应过来时，身体就已经配合地坐上了她的粉红小地毯，张嘴含住了她递来的红色大草莓。
　　仍然是很酸的口感，但又觉得没以前那么难忍受了。
　　可能因为是女朋友喂的吧。
　　陆承昀想，也不是所有人都有女朋友能喂草莓。
　　他是最幸运的那批人。
　　心爱的草莓喂给了陆承昀，阮钰背着他哭丧着脸咬了一口榴莲。
　　呜呜呜，不好吃。
　　女孩苦着脸吃了几口，实在装不下去了，她撇撇嘴对他说：“陆承昀，我好像不爱吃榴莲了，我觉得它没以前好吃了。”
　　人的喜好是会变的，今天喜欢吃草莓，明天就不喜欢吃草莓了，这很正常。
　　所以阮钰想着，要不就直说自己换口味了，这样他以后就不会再给她买榴莲了。
　　可谁知，陆承昀听完脸色瞬间沉了下来。
　　男人变脸之快，吓得阮钰虎躯一震，她下意识想夺门而逃。
　　救，救命。
　　男主总不能这么敏感吧？
　　难道他怀疑她不是原主了？

第59章 耐心安抚他

　　阮钰吓得浑身都僵了。
　　要不是还被陆承昀盯着，她能当场抖成筛子。
　　“怎，怎么了？”
　　阮钰颤着声音问。
　　陆承昀面沉如渊，眼底明明燃着灼人烈火，却被他硬生生压下去。
　　男人喉间微紧，克制地开口：“为什么不喜欢榴莲了，你不是爱吃了很多年吗？”
　　阮钰从小就爱吃榴莲。
　　跟他住大别墅的时候吃，住地下室的时候也吃，为什么现在却突然不爱吃了……
　　听到不是怀疑她换人了，阮钰这才松了一口气，虚惊一场。
　　还好不是掉马，汗都吓出来了。
　　不过气氛太奇怪，阮钰咽了咽口水，紧张地说：“就是吃太多了，想歇一阵，可能等过阵子就又想吃了。”
　　陆承昀拿起盒子检查了下没买错，又一次跟她确定道：“这是六百块的猫山王，不是普通的榴莲。”
　　阮钰不知怎得，心理压力变得超级大。
　　但话已经说出去了，她硬着头皮说：“不喜欢吃就是不喜欢吃了，跟贵不贵没有关系呀。”
　　陆承昀的心脏一紧。
　　恐惧像潮水般蔓延。
　　如果连喜欢多年的水果，都能突然不爱吃，那只跟她交往不到一年的自己，是不是随时会被扔掉？
　　陆承昀攥紧了手指，垂着眸子哑声道：“即便是贵的榴莲，也留不下你吗？”
　　他们在地下室的时候还能一路扶持，好不容易现在提高了生活水平，她要是突然不喜欢现在了，他一点办法都没有。
　　阮钰耐心地跟他解释：“这不是钱的问题，我现在爱吃的车厘子也不便宜，你难道没有突然吃腻某种食物的时候吗？”
　　陆承昀对食物没有特别的执念。
　　所以根本听不进她的话。
　　满脑子只有她不要榴莲的样子。
　　陆承昀眸光闪烁间，攥着她的手将她压在床沿，高大的身影覆下来。
　　他强逼近她，抓着她的手指放在唇边，感受到真实的她后，哑声问：“那什么时候才能重新喜欢榴莲？”
　　阮钰被他亲了下手，有点懵。
　　他明明问的是榴莲，表情却好像在问她什么时候复合，可他们明明没有分手。
　　阮钰快要溺死在他的眼睛里。
　　她受不了这样可怜兮兮的陆承昀，像个没有人要的小狗，满心满眼地只围着她一个人转，仿佛敢抛弃他就是多么的罪大恶极。
　　心里还没想明白，肢体已经有了反应。
　　坐在地毯上的阮钰，跪坐起身揽住他的脖子，扑进他硬邦邦的胸膛里，软软地说：“陆承昀，抱抱。”
　　她想，陆承昀是需要这个拥抱的。
　　她不能让他恐慌害怕。
　　少女身上幽香袭来的那刻，陆承昀的心脏漏掉了一拍，大脑自动陷入混沌之中。
　　刚才还让他患得患失的女朋友，忽然贴上来抱住了他，给了他极大的安全感。
　　陆承昀埋在她脖间，重重地揽着娇小的身体，恨不得将她揉进他的身体里。
　　如果他们能生在一起、长在一起就好了。
　　并蒂连枝。
　　永远不用分开。
　　阮钰轻拍着男人的肩膀，柔嫩的小手在他背上轻抚，细声安慰道：“陆承昀，我是不喜欢吃榴莲了，又不是不喜欢你了。”
　　“你不要总是乱想，这只是一件很小的事呀，我刚才还把我最喜欢的草莓先给你吃了呢。”
　　阮钰说到最后差点想咬舌头。
　　完了完了，顺嘴把实话说了。
　　原主最喜欢吃的可不是草莓。
　　但梆聪明的陆承昀，这会儿就好像失聪似的，就这么安静地抱着她不言不语。
　　阮钰不知道他在想什么。
　　但还是贴心地陪着他，安抚他。
　　做个细心的女朋友！
　　过了许久，陆承昀终于出声，听起来也冷静了很多，“阮钰，你想住个大一居室，还是小两居？”
　　母亲给他的那张银行卡，再加上马上要发的年终奖，他可以凑一凑在北京买个这样的房子。
　　“嗯？又要换房子吗？”阮钰微微退后了一点，从他怀里抬头，“我觉得咱们现在住的房子就可以呀。”
　　这个开间很方便，租金也到了她的承受极限，再贵的她真接受不了了。
　　陆承昀伸手捧着她粉嫩的脸颊，目光沉沉地说：“我想买房子了，不想再租房住。”
　　因为，他想结婚了。
　　结婚后，他们就是法律意义上的夫妻关系，她将永远待在他的配偶栏。
　　阮钰震惊得睁大眼睛，“你，”
　　她本想问你有那么多钱吗？
　　但又怕这样问会伤到陆承昀的自尊心。
　　于是换了个说辞：“北京房子很贵的，咱们租房也可以住。”
　　陆承昀的大拇指在她脸上抚动了几下，淡声说：“从老家来北京的时候，我妈把我以前给她的五百万拿出来了，说是让我们买婚房。我想了想，还是买个房子合适，租房没有归属感。”
　　“婚……婚房。”阮钰呆呆地听着。
　　这已经完全脱离原著的进展了。
　　按照原书纪录，陆承昀还有半年多就要回家族，安氏能给他无数别墅庄园，他完全没有必要在现在买个又破又贵的小房子。
　　陆承昀嗯了声，又接着问：“你想要孩子吗？如果计划生孩子，我们就买个小两居；如果不想生，我们就买个大一居。”
　　阮钰瞪着眼睛，张着口。
　　迟迟答不上来话。
　　怎么就从聊榴莲，进展到要生孩子了？
　　救命啊男主，我只是你人生的一个过客，不是你的女主角。
　　励志要做男主白月光前任的阮钰，善解人意地建议他：“先不急着买吧，我听说这几年房价降得厉害，早买早赔钱。”
　　抖音上那些买房赔的，连首付钱都收不回来的比比皆是，她不想他们也步大家的后尘。
　　陆承昀是个非常理性的人。
　　他知道按照现在的楼市行情，买了以后可能每年都会跌个几十万，但是……
　　他还是想买房子。
　　“没关系，我们是刚需，只要不卖房就影响不到我们。”陆承昀这样给她洗脑。
　　“可是……”
　　阮钰还是觉得很不划算。
　　但还没等她继续拒绝，就明显感觉陆承昀又要变脸，他最近好凶啊，压迫感强得让人发怂，一点都没有以前好欺负。
　　阮钰心想，难道是她没有原主有威慑力吗？

第60章 高兴得一晚没睡

　　从心的阮钰应下了：“好吧，那我们过阵子去看看小两居室。”
　　她之所以选这个是因为，北京的小两居二手房卖得好，经济实惠性价比高，将来陆承昀就算想卖出也好找接手的。
　　而且反正买房也是写陆承昀的名字，这些钱将来还是他的，恢复身份后的京圈太子爷应该也不会在乎这几个月内下跌的房价。
　　听到这个答案的陆承昀眼睛都亮了。
　　她选了两居室。
　　就等于默认了，她会跟他结婚，他们将来还会有个可爱的孩子。
　　陆承昀黑沉了一晚上的脸，重新焕发了光彩。
　　求婚，成功了。
　　她答应嫁给他了。
　　男人高兴得眉眼都是笑意，浑身每一个毛孔都透着春风得意，少年感十足。
　　阮钰趁他高兴，赶紧又问道：“那我可以不吃榴莲了吧？”
　　这他要是再不同意，她就让他把所有的水果都吃完，撑得他睡不着觉！
　　好在陆承昀很识趣，当即点头：“不喜欢吃就不吃了，我帮你吃。”
　　像女朋友说的那样，她只是不爱吃榴莲了，又不是不喜欢他了。
　　一想到她是喜欢他的，陆承昀就觉得像吃了蜜，从里甜到外。
　　阮钰头点得像捣蒜，又开始夸夸模式：“陆承昀，你真是全世界最好的男朋友！”
　　虽然阮钰夸人的词，重复性较高，翻来覆去就这几句。
　　但陆承昀每次听到都会很高兴。
　　这一晚，他高兴得一宿没睡着。
　　女朋友依旧安静的侧躺着睡觉，她绑着松散的麻花辫，额前细碎的刘海浅浅遮住眉毛，看起来乖巧得像童话世界里跑出来的小公主。
　　陆承昀就着晨光，轻轻将她的刘海撩起，露出那张小巧精致的脸，这才觉得内心无比满足。
　　很奇怪。
　　阮钰一直是长这样一张脸，美则美矣。
　　但以前的美，伴随着打骂和侮辱，看起来凌厉、逼人，他对她也只有敬怕。
　　现在的美，像是温柔透出了骨子，如春风拂面，如月光皎洁，他对她又喜又爱，只想天天与她缠在一起。
　　陆承昀这才懂。
　　原来君王不想上早朝，并非是假的。
　　不过有一点不好，那就是阮钰的呼吸总是很轻，轻到让人感觉不到她还活着。
　　陆承昀又伸手放在她鼻前。
　　一秒，两秒，三秒。
　　微弱的气息喷洒在他指尖，男人这才放心地收回了手。
　　翌日一早。
　　阮钰是被手机亮光吵醒的。
　　她的微信一直有消息进来，哪怕没开震动，也能被一次又一次亮起来的屏幕闪烁醒。
　　阮钰睁开眼，扭头发现陆承昀还没醒，但是眼下却有淡淡的黑青。
　　奇怪，怎么会有人在睡觉中就冒出黑眼圈的？
　　阮钰一脸纳闷地摸到手机一看时间，九点多了，她解锁密码，看见了轰炸她的罪魁祸首。
　　安柏源：“怎么样？有消息了吗？”
　　安柏源：“承昀哥肯定有办法的对不对？”
　　安柏源：“你快跟我说呀，回消息。”
　　安柏源：“都九点了，你是猪吗还不醒？”
　　安柏源：“再不回就是超级大胖猪！！”
　　阮钰眉头噌噌直跳。
　　她对这小子的忍耐度逐渐告罄。
　　还帮你想办法？
　　我拉黑你个大胖猪！
　　阮钰顺手的一顿操作，把安柏源关进了小黑屋，整个世界瞬间安静了下来。
　　没过多久。
　　手机收到一条陌生短信，阮钰打开一看。
　　“好姐姐，放我出来，求你啦。”
　　阮钰：“……”
　　好没有节操的语气，用脚指头也能猜到发件人是谁。
　　阮钰把那个不着调的粉毛从黑名单拖出来，啪啪给他敲字：“不管是九点醒还是十二点醒，都是别人的正常作息，你有求于人还这么没礼貌，我都不想帮你了。”
　　安柏源急得又给她发了一串跪求的表情包，疯狂道歉了好半天，并信誓旦旦地保证自己以后一定做个懂礼貌讲文明的好弟弟，让她大人有大量，千万别跟她一个小人物计较。
　　阮钰气来得快，消得也快。
　　她甚至觉得求爷爷告奶奶的安柏源可怜，好歹也是个金尊玉贵的大少爷呢。
　　看来他真是被安柏霖欺负惨了。
　　可是该怎么拐弯抹角地请教陆承昀呢？
　　阮钰陷入了沉思。
　　陆承昀是十点多醒的，阮钰难得见他睡这么久，特意订了早餐让人放门口了，免得她做早饭的动静太大影响他休息。
　　男人睁开眼后，眼见着女朋友噔噔噔去门口取来了早饭，招呼他速度来吃饭。
　　陆承昀只睡了两三个小时，并没有平时那么有精神，但女朋友站在床前太可爱了，想抱。
　　他虚虚地朝她伸出了双臂。
　　阮钰歪着头思考了一秒，瞬间就懂了。
　　她把早饭往旁边桌上一放，一条腿站在床下，一条腿跪在床上，整个人扑到陆承昀怀里，给了他一个大大的拥抱，“陆承昀，你好黏人呀。”
　　像小孩一样，总是想要抱抱。
　　陆承昀下巴搭在她肩上，困困地说：“想请半天假，下午再去上班。”
　　阮钰宽容地说：“可以呀，刚好可以再补补觉，我看你好像没睡好，是夜里做噩梦了么？”
　　陆承昀嗯了声：“在想买房子的事，总觉得哪哪的房子都不错。”
　　阮钰失笑：“那就线下去看看，网图很多都不可信的。”
　　陆承昀深深嗅着她身上的味道，揽着她的腰就把她往床上拐，这大清早的，吓得阮钰以为他又想要她帮忙了。
　　结果陆承昀就这么搂着她，沉沉地闭着眼睛，似睡非睡。
　　阮钰眨眨眼，紧张地问：“陆承昀，你现在就要补觉吗？先吃早饭吧，不然都凉了。”
　　陆承昀眼睛都没睁，窝在她脖间支吾着：“陪我睡觉，睡醒了再去热早饭。”
　　阮钰：“……好叭。”
　　陆承昀很困，闻着她的味道却怎么都睡不着。
　　女朋友太香了。
　　总让他的脑子想入非非。
　　阮钰还躺在他怀里想待会怎么问安柏霖的事呢，忽然感觉一只手挽着她的腰背钻进了衣摆，粗粝的指腹一路划过去。
　　勾得她腰背都挺直了。
　　什么情况。
　　他不是要睡觉吗？

第61章 困还不睡觉

　　阮钰怔愣的功夫。
　　就听见盘扣被他单手解开的声音。
　　陆承昀已经几个月没有干过苦力活，但手指依然比较粗糙，沿着她的背后摸到前面，刺激得阮钰忍不住弓起了腰。
　　但这样的动作反而朝他手心送了送。
　　陆承昀感觉自己的呼吸一窒。
　　阮钰脸红到耳朵根子，她把他的手抓出来，咬着牙道：“你不是要睡觉吗？”
　　放着热腾腾的早饭不吃，在这闹她。
　　好欠扁。
　　陆承昀也不气馁，又揽着她的腰，往她身上蹭蹭，“好困。”
　　阮钰看着他的头顶，揪着他头发轻薅了两下，教训道：“困还不睡觉，你不乖。”
　　男人闭着眼不动。
　　双手依旧保持着揽她的动作。
　　阮钰等了好一会儿，陆承昀终于没动静了。
　　他睡着了。
　　阮钰本想趁他睡觉后，伸手去把自己后面的衣服扣上，但陆承昀把她揽得很紧，动静太大会吵醒他。
　　女孩深吸了一口气，放弃了挣扎。
　　算了，等他醒了再扣吧。
　　陆承昀这一觉睡到了十二点，是手机铃声把他吵醒的，阮钰这才想起来他说要请假，但是跟她说要就睡了，没跟公司请……
　　男人接通了手机，跟那边说了请假到下午再去，这才把电话挂掉。
　　转过身来时，阮钰已经把衣服扣上，还一脸幽怨地瞪着他。
　　陆承昀愣了下，很快想起他为什么挨瞪，但他很快转移了话题，“你有跟着我睡了吗？”
　　阮钰气鼓鼓地说：“没有，我在看小说，但被你抱着的姿势很不方便，我胳膊都酸了。”
　　陆承昀就紧张了，“哪条胳膊不舒服？我给你揉揉。”
　　阮钰毫不客气，“这里，这里，还有这里。”
　　有是躺酸的，还有扬起手机扬酸的。
　　反正为了让他睡个好觉，她付出了很多！
　　陆承昀心疼地给她揉起了肩膀，“下次不舒服你就推醒我。”
　　阮钰被按得很舒服，眼睛眯上像个慵懒的小猫，她顺着他的话问：“推醒你就不抱着我睡了吗？”
　　陆承昀当然不，“我可以抱着你的背睡，这样不耽误你看小说。”
　　阮钰：“……”
　　我谢谢你对小说妹的体谅。
　　陆承昀起床去把早餐给加热了，阮钰也下床去洗漱，两人很快吃起了午饭。
　　“下午的时间很紧张，你要不明天再画呢？”陆承昀记得她还要完成那幅画。
　　阮钰脑筋一转，编了个理由，“也行，刚好我今天想再看一本小说，明天早上再好好画。”
　　“嗯，别绷太紧，多休息。”陆承昀不想让她太累，但她总是不听。
　　眼下正是个劝解的好机会。
　　阮钰夹给他一个生煎，探着脑袋试探着地说：“不过我看的这本小说，作者想太监了。”
　　陆承昀一顿，努力理解了下这个词汇，“是不想往下写了？”
　　阮钰重重点头：“这个作者塑造一个很厉害的霸总反派，男主跟他打商战快打不过了，所以她就不想写了。”
　　陆承昀反问：“你想帮她？”
　　阮钰再次点头：“现在很多读者都在帮她想办法，我也想帮帮她。你以前做生意那么厉害，肯定对这个很有研究吧？”
　　陆承昀因为破产一事，已经对自己没那么有信心了，但女朋友都问了，他也不好拒绝，“你先说说是什么背景。”
　　阮钰把安柏源发给她的项目资料，全部都搬到了小说男二身上，然后问陆承昀：“如果你是男主，你有办法阻止反派做成这件事吗？”
　　其实她一上午看小说就是来找灵感的。
　　火速翻了十几本看过的小说后，这才想到这么个张冠李戴的办法，既能达到目标，又不会被他察觉异常。
　　然而陆承昀听完整个故事就沉默了。
　　筷子不动，姿势不变。
　　他甚至连眼睛都不眨了。
　　阮钰赶紧伸手在他眼前晃了晃，“回神，你石化了吗？”
　　难道这道题已经难到连男主都解不出来了？
　　可是原书中的安柏霖明明不是陆承昀的对手，太子爷的实力在商界是无敌的。
　　良久，陆承昀才抬眼看向她，只是目光很复杂，带着不甘和彷徨。
　　阮钰不知道是不是自己说错话了，不然他怎么会这副表情，“要不先吃饭吧，作者想太监就太……”
　　“反派的这种加盟式打法非常激进，好处是可以在短时间内快速扩张，坏处是若遇多家同行围攻，资金链会断裂。”陆承昀说到最后拳头就攥紧了。
　　因为，他曾经也是这样激进的打法。
　　与之不同的是，他做过非常充分的准备，基本不会有出错的可能。
　　但那些意外冒出的同行，莫名群起而攻，他一个根基不稳的新贵肯定扛不住，这才破产欠下银行巨债。
　　阮钰看的原著里并没有仔细讲陆承昀是怎么破产的，但只听他这么说就感觉，他话里藏了深深的情绪。
　　她察觉到他的异常了。
　　“陆承昀……”阮钰喊着他的名字，想安慰他。
　　女孩眼睛水汪汪的，带着心疼和怜惜，看得陆承昀心里软软的。
　　他低下头敛了情绪，再次抬头比之前更加成熟稳重，“但反派最致命的缺点不是这个。”
　　“他所在的集团是世家，而非毫无根基的公司，对于这种世家更多的是求稳，是要名声。而加盟的品质无法控制，一旦暴雷会牵连整个品牌，乃至整个世家集团的声誉，和积攒多年的地位。”
　　“所以，如果男主想阻止反派的计划，可以从他们家族的核心领导者那切入。”
　　陆承昀不带情绪地理智分析，将理科生的优势发挥到极致，转眼间就将解法告诉了她。
　　阮钰本来对这种商战是不了解的，安柏源发的那一堆资料，她看得云里雾里，根本分不出好坏。
　　但陆承昀这样简单的解释，几句话就掐中了命门，她瞬间就懂了。
　　真是……好厉害啊。
　　阮钰忍不住给他鼓起了掌，“解得好！我下午就去告诉那位要太监的作者，他一定会对你感激涕零的！”

第62章 他心疼死了

　　陆承昀淡笑着提醒，“快吃饭。”
　　“嗯！”
　　吃完饭，陆承昀就去了公司。
　　阮钰立马将这段话发给了安柏源，那边已经急得要冒火星子了，生怕晚了就挡不住安柏霖。
　　没多久，微信消息酷酷回了。
　　安柏源：“救星！！！”
　　安柏源：“我哥不愧是我哥！”
　　安柏源：“我这就去找爷爷！”
　　安柏源：“干死他个小兔崽子！”
　　安柏源：“哇哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　阮钰看着后面一连串的狂笑表情包，嘴角也忍不住笑了出来，还别说，真有养个傻弟弟的感觉，虽然安柏源跟她是同龄人。
　　安柏源也是个知恩图报的。
　　在用这个方案搞黄安柏霖的计划后，立马就给她爽快地转了一百万，当初那十万的订金她没收，这次他就一起转来了。
　　阮钰正在画她的参赛画，家里静悄悄的。
　　微信消息震动，她再次看到那串比命长的金额，依旧想感叹有钱人是真有钱。
　　不过，她敲着字回复：“不用了，不是什么大事。”
　　安柏霖本就是陆承昀的对手，她也不全是为了帮安柏源。
　　安柏源：“你真是我见过最视金钱如粪土的人，不过收下吧，我可不想欠你的人情。”
　　阮钰：“不欠人情。”
　　安柏源急了，又是几条消息发来。
　　“收呀，我又不是没钱。”
　　“而且你将来跟承昀哥分手，他肯定不会给你分手费，你一个人怎么生活？”
　　阮钰拍了张她的颜料桶，发给他炫耀：“本画家可以自食其力！”
　　安柏源：“……”
　　安柏源：“真讨厌你们这些清高的艺术家。”
　　阮钰无语地提醒他：“你也是学画画的，央美高材生。”
　　安柏源没回复了。
　　过一会儿，他又不屈不挠地发消息：“你不收我就去找承昀哥，揭穿你早就预谋跟他分手的事，让你吃不了兜着走。”
　　阮钰：“？？？”
　　这个王八蛋，她再帮他就是狗！
　　阮钰生气地点了收款，又将人拖入了黑名单。
　　还是这地方最适合他待。
　　阮钰气呼呼地操作完，发现情绪不稳定时，根本画不好参赛画，于是再次搁置。
　　她拿起素描纸，开始画客人定制的素描画。
　　阮钰这两天都在忙参赛画，客人的单子堆得很多，她坐在地毯上一张接一张的画，天黑了就开灯，胳膊酸了就甩甩手。
　　陆承昀回来时，就看见她一脸疲惫地靠着床沿，眼睛时不时看着手机上的照片，手指不停地动着画笔。
　　而地上，已经放着厚厚一沓画稿。
　　这工作量，一看就超负荷了。
　　陆承昀脱掉外衣，大步走过去蹲在地毯旁，拧着眉喊她：“阮钰，你画多久了？”
　　阮钰回头，眼里有点茫然。
　　她满身疲惫，似乎没反应过来现在是几点，陆承昀怎么就下班了？
　　男人见她这样，心疼得要死。
　　他赶紧夺过她手里的画笔，熟练地帮她揉捏起了胳膊和手腕，“怎么这么拼？咱们现在也没那么缺钱花。”
　　虽然他前天提了要买房的事，可买房的钱他是有的，再加上每个月还有好几万块的工资，根本不像住地下室那会贫困。
　　阮钰有点恍惚，懵懵然地说：“堆的单子太多了，拖了她们好几天，我有点不好意思。”
　　陆承昀趴在她额头上吻了下，安抚道：“不画了，今天就画到这，我去给你放洗澡水，你泡个澡放松放松。”
　　阮钰呆呆地点头。
　　从下午画到晚上，足足八个小时没有停歇，她这会已经累得大脑不会思考了，陆承昀指向哪，她就打去哪。
　　浴室里，陆承昀将她买的折叠浴桶放好，淋浴头哗啦哗啦地往里放水。
　　担心水位太高压着她胸口会更不舒服，陆承昀只放到了漫过她腰部的位置。
　　只是一转头就看见，阮钰旁若无人地在扯吊带裙，白色的睡衣肩带被扯落，露出片片莹白。
　　陆承昀的呼吸一滞。
　　抓浴桶的手紧绷到青筋暴起。
　　阮钰眼神还呆滞着，下一秒就当着他的面脱掉睡衣，又去脱内衣，一丝不挂地经过他面前，坐到了粉色的浴桶里。
　　陆承昀僵在原地，心跳几乎停摆。
　　虽然他们曾经一起洗过澡，但那时候更多的是亲吻，他并没有好好地看过她。
　　男人投来的目光太过灼热，让阮钰有点不舒服，她趴在浴桶沿上，遮住身前，整个身体背对着他。
　　可即便是这样，入眼也是她光滑的背。
　　又细，又嫩。
　　让人根本不能静心。
　　陆承昀觉得，他也有点脑子不听使唤了。
　　男人拿着水舀，往她背上淋水，温热的水可以让人很快放松下来，阮钰的眼皮一下又一下地眨着。
　　很快就趴在桶边睡着了。
　　陆承昀并没有察觉，全程强忍着冲动，努力保持清心寡欲地照顾女朋友，水凉了就加热水，水多了就舀出来些。
　　直到二十分钟后，陆承昀轻拍了下她，哑声道：“阮钰，泡好了么？该上来了。”
　　女孩安静地睡在浴桶边。
　　要不是拍她肩膀的触感还是热的，陆承昀会再次忍不住探她呼吸。
　　女朋友睡着了。
　　是她太累了。
　　得出这个结论后，陆承昀开始自责是不是给女朋友的压力太大了，才会让她过得这么辛苦。
　　这么想着，他将女孩抱出来，专心地拿浴巾给她擦干净了身体，将她塞进了被窝里。
　　阮钰刚泡过澡，额头冒着细汗，陆承昀怕她热，就把被子往下拉了点，露出光洁的肩膀。
　　如果换在平时，他一定忍不住想入非非。
　　但现在，他心里什么杂念都没了，剩下的只有心疼和胸口发堵。
　　男人走到窗户边，一张一张地看着她的画稿，每一张都是尽善尽美，用尽了全部的实力。
　　她是个画画很有天赋的人。
　　可是，她没有被人发掘。
　　陆承昀拿起手机找到一个微信好友，给他发了个消息：“球子，我记得你爷爷是在美术协会工作，能帮我个忙吗？”
　　翌日，阮钰醒得很早。
　　是冻醒的。
　　她睡姿虽然不算差，但夜里总免不了踢被子，结果早上被冻醒的时候发现身上光溜溜的，连一片布料都没穿！
　　最可怕的是，她身后还被抵着。

第63章 他到底行不行

　　救，救命！
　　这是什么情况？
　　阮钰吓得浑身不敢动，连被子都不敢拉过来盖来，脑子里疯狂回忆昨天晚上发生了什么事。
　　她记得她一直在画画，后面画迷糊了就去洗澡，然后被他抱回来睡觉……
　　救命，她昨天怎么累到自己在他面前脱衣服？
　　阮钰捶了捶脑袋，懊恼自己脑容量的稀少。
　　但是转念一想，帮她洗澡就洗澡吧。
　　洗完澡为什么不提醒她穿衣服！！
　　感觉身后的男人都有穿衣服，阮钰瞬间就怒了，为什么只让她光着睡？
　　女孩又羞又恼，刚想下床去拿衣服，又想起自己实在光溜溜的，于是转头将被子抢过来，卷着被子下床找衣服去了。
　　陆承昀是被拉被子的声音吵醒的，他揉了揉眼睛，看见裹得像蚕蛹的女朋友，露出雪白的肩膀，正在笨拙地拉开衣柜找衣服。
　　她一只手拉着薄被，一只手拿完衣服又去找内衣，但衣服太多件拿不完，直往地上掉。
　　阮钰顾头不顾尾，又蹲下去捡衣服。
　　陆承昀大步下床，帮她把衣服捡起来，又拿过她手里的衣服，“我帮你拿着，你继续找。”
　　阮钰并不感激，还幽怨地瞪他一眼。
　　余光不小心扫到他下身，又很快收回了目光。
　　陆承昀眉头紧蹙，不知道为什么又惹女朋友生气了，但很明智地认怂，话都不敢多说一句。
　　女孩拿好全部衣服，瞪着圆溜溜的眼睛，指挥着他：“把衣服放床上，你去卫生间，我要换衣服。”
　　陆承昀听话照办。
　　等他在卫生间平复了早上的正常反应，又去洗漱刷牙，收拾完就开始淘米煮早饭，完全没看女朋友喷火的眼睛。
　　“阮钰，你昨天是几点吃的饭？饿的话，我先给你煎个鸡蛋。”陆承昀试图跟她找话说。
　　阮钰正想发火，肚子却不争气地响了起来。
　　她昨天最后一顿饭还是中午吃的，所以才在又累又饿的情况，陷入白痴状态。
　　往事不堪回首。
　　陆承昀也听见了，他赶紧把没弄好的煮粥锅放一边，在炒锅里火速给她煎了两个鸡蛋，“先吃这个垫垫胃。”
　　拿人手短，吃人嘴软。
　　阮钰捧着一盘煎鸡蛋，酷酷先吃进肚子。
　　陆承昀终于把煮粥的锅弄好，又从冰箱里拿出食材，放在案板上细细地切肉，打开水龙头洗菜，他的手很大，食材在他手里都显得小巧。
　　阮钰看得入神。
　　不知道什么时候就消气了。
　　她捧着吃完的空盘子回来，朝着正在炒菜的男人问道：“你昨晚为什么不给我穿衣服？”
　　虽然气消了，但话一定要问来。
　　不然再有下次怎么办？
　　陆承昀一怔：“因为这个生气？”
　　他不说还好。
　　这么一说，阮钰又重新气回来了，“你自己睡觉还穿着衣服呢，我早上是被冻醒的！”
　　陆承昀这下是真懵了，“我是看你太累想让你放松放松，我放松都是裸睡，睡一觉浑身舒服。”
　　“我……”
　　阮钰被他真诚的解释给堵住了嘴。
　　好吧，听起来好像还真有道理，她现在身体确实恢复得很好。
　　陆承昀还在说：“但我没注意到你踢被子，对不起，是我的错，再有下次我就准备两床被子。”
　　阮钰愣是被他说心虚了，“没，没事，下次注意就好了。”
　　奇怪，说到最后她都觉得是自己不识好歹了。
　　陆承昀这个人，真可怕。
　　男人朝前走了一步，忽然弯下腰贴上她的额头，停顿了两秒察觉温度正常后，这才退回去，“要是不舒服了你跟我说。”
　　阮钰被细心照顾得晕乎乎的。
　　她点着头，呆呆道：“知道了。”
　　新的一天，阮钰终于精力充沛地完成那幅评奖画，她仔细地拍了好几张照片，确定无遮挡、无阴影后，这才发到了投稿到邮箱里。
　　半个月后收到邮件回复初审过了，主办方发给她一个地址，让她带报名表和原画作送过去。
　　阮钰开着车，跟阿俏一起去送画。
　　阿俏坐在副驾驶，拿起飘落的一张中介推房表，挑了挑眉道：“你们要买房子了？”
　　阮钰应道：“是呀，他说更喜欢住自己的房子，非要买不可。”
　　阮钰也不知道陆承昀在想什么，明明这时候的房子买了就是赔，但他坚持要买，还要全款买。
　　阿俏啧了声：“怎么看得都是二手房，还是二十多年楼龄的老房子，他到底行不行呀？”
　　不行她就再给她妹妹介绍一个，免得在陆承昀身上瞎耽误。
　　阿俏看陆承昀，那是一百个不满意。
　　阮钰咦了声，认真道：“阿俏你不知道，我们这附近都是老房子，像我们租的房子是四十多年楼龄的，这个二十六年是附近最新的。”
　　阿俏：“……”
　　京圈大小姐不理解。
　　她拧着眉仔细看那个“最新”楼龄的房子，六十平的小两居，还没她的衣帽间大。
　　阿俏终于没忍住开始劝分：“傻妹妹，这苦咱是非吃不可么？我可以给你介绍更帅更有钱的对象呀，比跟着陆承昀过日子更爽。”
　　阮钰顿了下，车子刚好停在红绿灯路口。
　　她偏头说：“可我觉得陆承昀挺好的呀，他已经比很多人都优秀了。而且如果要说相配，其实应该是我配不上他，我的学历工作收入，以及处理事情的应变能力，都不及他。”
　　不论将来他们的结局如何。
　　只从一个女朋友角度来说，陆承昀是个合格，哦不，陆承昀是个非常好的男朋友。
　　阿俏再次倒地不起。
　　她仰天长叹：“这个陆承昀命也太好了。”
　　女朋友乖巧可爱，还会自我pUa，真是打着灯笼都难找。
　　阮钰笑咯咯地说：“你就是闺蜜视角，看我哪哪都好，其实我也有很多缺点的。”
　　绿灯亮起，小粉车重新起航。
　　阿俏一路上听她总结了一堆自己的缺点，听完更麻了。
　　不会做饭也算缺点？
　　那她身上的缺点能甩阮钰一马车。

第64章 他想踏上歧路？

　　区美协的办公室很老派，漆红的木桌上堆着一大摞报名表，柜子里摆着各式各样密封的画作，应该都是参赛作品。
　　阮钰将作品交给她们时，办公人员嘟囔了句：“怎么才高中学历。”
　　在他看来，现在大学生遍地走，随便考考都能上个大专，尤其艺术生分数还更低。
　　对比之下，就显得阮钰的学历低到不能看。
　　阮钰也很尴尬，她自己是美院的学生，但原主高考五次，落榜五次，宁愿不上大学也不上大专，最后就只有个高中学历。
　　阿俏不客气地替她回怼：“区美协参赛还要卡学历？”
　　工作人员愣了下，对这个语气凌厉的大美女，也说不出重话，“不卡，我就是随便问问。”
　　“随便也不要瞎问，很冒昧。”阿俏没给他留一点面子。
　　工作人员被她的气场吓住。
　　大气不敢吭一声。
　　阮钰很怕阿俏这样说话，会让工作人员对她印象很不好，可阿俏又在为她出头，她不能在这个时候拖阿俏的后腿。
　　阿俏把事情摆平后拉着阮钰出门，看见她担忧的神情，安慰道：“不用担心啦，他只是个收集报名表的工作人员，对你成绩判断的是美协评委。”
　　阮钰听完松了一口气，她笑着说：“那希望美协评委能喜欢我的画，拿个优秀奖也行的。”
　　阿俏哈哈大笑：“这幅画虽然跟许多知名画家相比有点稚嫩，但意境很不错，不至于只拿个优秀奖，我很看好你呢。”
　　阮钰听完很感动，糯叽叽地抱着她说：“阿俏，你太爱我了！”
　　阿俏肆意一笑，明媚如朝阳，“那当然啦，我们可是最好的姐妹，等你空下来，一定要画一张我们的闺蜜照。”
　　“包的。”阮钰一口应下。
　　跟阿俏分别后，阮钰看了看时间还早，打开一本小说播放了有声朗读，她最近画画技术娴熟，可以边听边画，听着小甜文画画更有感情了。
　　只是刚拿起素描笔，就来了个陌生电话。
　　“喂，您好，请问是哪位？”阮钰问着。
　　听筒里传来一道老年男声，声音浑厚沉稳，“你好，是阮钰吧？我是中美协的袁向前。”
　　阮钰听到这个名字，吓得手机都快拿不稳了，她颤着嘴唇道：“袁，袁老先生好，我是阮钰。”
　　这位袁向前在美术界可是大名鼎鼎，阮钰是知道他的，就是不知道这样一位大人物为什么给她打电话。
　　袁老先生说：“我有个孙子跟你男朋友是同学，他跟我说你想进中美协，让我帮帮忙。我们今年的招新确实开始了，你投递好后给我打电话说一声。”
　　“啊？我男朋友找了您孙子？”阮钰呆愣地捋了捋人物关系。
　　袁老先生：“对，承昀跟我孙子是北大的校友，毕业典礼的时候我还见过他。”
　　“这样啊……”阮钰听他报上陆承昀的名字，这才确定对方不是骗子，“可是我之前看过中美协的招新要求，我的资历暂时还不够。”
　　她既没有名气，也没有获奖作品，更没在美术界有突出表现，完全够不着中美协的门槛。
　　袁老先生：“没事，你投递后跟我说，我去下面打声招呼。你们都是同学朋友，这点面子我还是会给的，以后进了中美协我们可以多走动。”
　　阮钰一怔，半晌才反应过来这个打声招呼是什么意思。
　　袁老先生是要给她走后门……
　　虽然这样能进中美协，甚至能成为有袁老撑腰的新人，但是……
　　这还是走后门。
　　阮钰攥紧了手机，哑声道：“谢谢您，我先准备下。”
　　她不敢说考虑下，因为怕这位老前辈会生气，觉得她不识好歹。
　　袁老先生：“好，我等你电话。”
　　电话关掉后，阮钰蹙着眉坐在了地毯上。
　　她拿起手机打开跟陆承昀的微信页面，最后一条还是她跟他分享她跟阿俏去交画的事，他让她回来的时候买点排骨，他中午回来给他做糖醋小排。
　　“陆承昀，是不是你联系的袁老……”阮钰打完这几个字，觉得不合适又删掉。
　　“陆承昀，你是不是找人要给我走后门？”阮钰按着发送键，迟迟没发出去。
　　又是一通删除。
　　她重新发送：“排骨买好了，你早点回来。”
　　没多久。
　　陆承昀回了她消息：“好。”
　　陆承昀：“等我回来给你做好吃的。”
　　糖醋小排是最近很流行的一道美食，陆承昀也是听同事们提起才去查了这道菜的做法，有点麻烦，但是好评如潮。
　　阮钰特别喜欢吃他做的饭，所以陆承昀一有时间就会学新菜做给她吃。
　　“咔嚓。”门锁被打开。
　　阮钰刚把排骨在水里泡好，这是陆承昀回来前交代的，说是泡个20-30分钟能减少腥味。
　　水龙头拧开，女孩洗干净手。
　　陆承昀刚脱下外套，正准备洗手切菜，就看见阮钰脸上不太高兴的样子。
　　她的情绪总是外露得很明显。
　　陆承昀立马紧张地问：“怎么了，送画不太顺利吗？”
　　阮钰有话就直接问了，“你是不是托同学找了袁老先生，让他帮我走后门进中美协？”
　　陆承昀一愣，身体有点僵硬。
　　他没想到阮钰会用走后门这么血淋淋的用词。
　　尽管这是事实。
　　男人喉结滚动，他别开了眼，甚至不敢看她努力让自己的声音变得没有起伏，“你不是第一个吃螃蟹的人，各行各业都有这样的现象存在，尤其文艺圈更……”
　　阮钰的杏眼瞪大，眼神里充满了不可置信，简直不能相信这是他能说出来的话。
　　太子爷是个很骄傲的人。
　　原书中无数次这样描述。
　　可现在，她眼睁睁地看着他想踏上歧路。
　　阮钰跟他据理力争：“可这世上想走捷径的终究是小部分人，大部分人还是勤勤恳恳靠自己能力进去的呀。陆承昀，你不是这样的人，你为什么要做这样的事？”
　　陆承昀是女频小说里的男主。
　　他的存在，天生就是为了让广大读者喜爱，所以作者会把这世上所有好的品质都给他，包括高智商、强理智、顶相貌、好脾气，以及正到不能再正的三观。
　　他不会，也不该做出这个举动。
　　更何况还是为了她这个恶毒前女友。

第65章 想做贤夫良父

　　陆承昀眼神微晃。
　　他也在问自己这个问题。
　　为什么会变成这样？
　　破产后的陆承昀被碾碎了骄傲，也被生活磨平了棱角，他可以一天打两份苦力工，也可以挂在八十层的楼上擦玻璃，更可以每天通宵做项目。
　　他向现实低头了。
　　因为在贫穷面前，清高不值一提。
　　但女朋友刚出社会，眼神干净得像一汪泉，她不知道这世上还有捷径可以走，只靠低价卖画来赚钱，累得人都不清醒了。
　　本来她就不聪明，他怕她脑子会被累坏，所以在心里做过挣扎后，他让球子想办法给阮钰送进中美协。
　　球子跟他同学同事多年，对他的脾气秉性非常了解，所以在刚听到时愣住了，那几秒像是对陆承昀的凌迟，但球子最终还是答应了。
　　陆承昀觉得羞耻。
　　可他不能不管女朋友。
　　而现今，阮钰也在凌迟他。
　　男人的心在滴血。
　　陆承昀咽下苦涩，依然很坚持，“只要进了中美协，你的履历就会很好看，不管是卖画价格的提升，还是参加区美协的比赛，都会大大提高通过概率。”
　　“而对袁老先生来说，这只是顺手收一个小友进门，中美协有两万多个会员，没有人会去细查你够不够格进……”
　　“够了，陆承昀。”阮钰打断他的话，眼中泪光闪烁，“请你不要再做这样的努力，我不想要这样来的荣誉加成，这对我、对中美协、对袁老先生、对你自己，都是一种侮辱。”
　　“你是天之骄子，是北大的高材生，是创造过市值三百亿的京圈新贵，你曾经是那么骄傲，未来你也会有大好的前途陆承昀，”阮钰心疼地看着他，“请你坚定地正直一点，请你，对自己好一点。”
　　女孩话说完，一颗泪珠砸下来。
　　那是珍视的，疼惜的，不忍的泪水。
　　阮钰不敢想他是怎么去求同学的，想想都觉得不能呼吸，她不愿意看到陆承昀为她走上歧路，他还有那么光明的未来，他的人生不能出现这么大的污点。
　　他不能，这么糟蹋自己的自尊。
　　阮钰的眼泪，像针刺进陆承昀的心里。
　　他觉得心脏抽痛，为了他那微不足道的尊严，她竟然哭了，为什么哭呢？
　　是心疼还是厌恶？
　　陆承昀的视线也逐渐模糊，他局促地站在原地，像个做错事的孩子，不敢上前给她擦眼泪，生怕惹她的讨厌。
　　男人蠕动了下嘴唇，终究还是没说话。
　　他想了许久也只是说了句，“对不起，我以后不这样做了。”
　　阮钰扑上去抱住了他，胳膊紧紧环住他的脖子。
　　陆承昀被撞得心神一震，他心中的难过、害怕和满足，百转千回。
　　他怕阮钰生气了不要他。
　　但被阮钰抱上来的时候又很安心。
　　男人回抱住阮钰，手臂越收越紧，他低着头跟她的脖子依偎在一起，缱绻地不舍分离。
　　阮钰被抱得很紧，窒息到想推开他。
　　但她敏锐地发觉陆承昀在发抖，他的胸腔、胳膊，都在发抖，像是不能自控。
　　阮钰怕他出事，赶紧顺着他的肩背抚摸，嘴里还不停地说着劝慰的话：“好了好了，你知道错了，我就原谅你了。”
　　“别害怕，我只是跟你吵了一架，又不是不喜欢你了。”
　　“陆承昀，你冷静点，千万别乱想。”
　　陆承昀听到她的话，逐渐冷静下来，身体颤抖的幅度也在慢慢变小。
　　阮钰悄悄后仰看了他一眼，男人没有哭，只是眼里有点血丝，瞬间松了一口气。
　　陆承昀抓住她的目光，倾身吻了下来，侵略性极强的舌头探入口腔，跟她勾缠在一起，吮吸、轻咬、含吻，他用尽技巧要跟她抵死缠绵，一次又一次弯下腰逼近她。
　　在濒临窒息中，她听见他发哑的声音：
　　“阮钰，别对我失望。”
　　陆承昀可以接受别人对他的失望、嘲讽、鄙夷、不屑，以及无数冷眼和嘲弄。
　　可他唯独害怕阮钰的眼里出现厌弃。
　　一想到那，他就觉得心里发堵。
　　阮钰重重地点着头，捧着他的脸认真道：“我怎么会对你失望呢？你是最好的陆承昀，你是知错就改，是会迁就我照顾我，是最听话最疼我的陆承昀。”
　　陆承昀蹭在她的脸颊上，低声道：“我最听你话。”
　　阮钰嘴角扬起微笑，踮起脚在他侧脸亲了下，“好了好了，你还要给我做糖醋小排呢，快看看我的排骨泡好了没？”
　　女孩笑得很纯粹，如果不是眼睛还红红的，根本想不到他们刚刚吵过架。
　　陆承昀松开她，去将水池边的排骨水倒掉，又重新泡一遍继续去腥。
　　煤气灶开火，陆神厨上线。
　　阮钰很快就吃上了酸甜可口的糖醋小排，笑眯眯地又开始夸他，“陆承昀，你真厉害，你要是去当大厨，肯定能做到五星级的程度！”
　　陆承昀深深地看着她，“我对五星级大厨没兴趣，我只想做给你吃。”
　　“嘿嘿，那我也太幸福了。”阮钰傻乐。
　　她情绪来得快，去得也快。
　　才一顿饭的功夫，那件事就过去了。
　　“对了，”阮钰说，“袁老先生那边我就不给他打电话了，免得他收到回绝电话觉得咱们在反复折腾他。就这样冷处理吧，他事情多，估计一扭头就会忘记我了。”
　　陆承昀嗯了声道：“听你的。”
　　阮钰看他这副乖巧的小媳妇样，没忍住笑出了声。
　　陆承昀疑惑抬头，“怎么了？”
　　阮钰调侃道：“突然感觉你很有做贤妻良母的潜质。”
　　陆承昀皱眉不解，“这跟大小姐一样，都是女性用词。”
　　他不喜欢她这样称呼他。
　　总觉得是在嘲笑他。
　　“严谨，不愧是你，”阮钰灵活地改词，“贤夫良父。”
　　陆承昀眉头一挑。
　　他忽然觉得，阮钰这次改得好。
　　贤夫良父，听起来就拥有了一个幸福的小家庭，有妻有子。
　　于是陆承昀说：“我会努力的。”
　　阮钰：“？？？”

第66章 救救我救救我

　　中美协的事情不了了之后，阮钰本以为今年没有机会加入了，直到三月底区美协发公告张贴，她的那幅“晨光与你”获了奖。
　　阮钰接到报喜电话的时候，正在跟陆承昀逛超市，她手里拿的一包汤圆还没放进车筐，就惊得捂着嘴，瞪大眼睛问：“真的吗？我被评上了二等奖？”
　　陆承昀的目光也看了过来。
　　电话里说：“是的，您的画作现在还在区美协，请问您是准备自留，还是放我们合作展区里标价竞拍？我们预计起拍价是三万块。”
　　阮钰激动地回道：“竞拍，我选竞拍，还会搞拍卖会吗？能邀请我去现场吗？”
　　“当然可以了阮老师，我等通知完所有获奖画家后，会统一加您微信，您到时候把身份证号发来，我给您预留位置。”
　　“好的好的，麻烦您了。”阮钰挂完电话，激动地扑到身边男人的身上，挽着他的胳膊兴奋道，“陆承昀你听到了吗，我获奖了！我那幅画竟然得了全区二等奖！”
　　陆承昀的胳膊痒痒的，但看着她兴奋的模样，他也很为她高兴，“恭喜你获奖，实至名归！”
　　女孩高兴得直跳，手舞足蹈地跟他说：“三万，三万耶，我一幅画最多才卖过两千块，它居然起拍价就能有这么高，要是有人参加竞拍，那我还能卖更高的价格呢！”
　　陆承昀笑着说：“毕竟有区美协做保，以后你的名气会大涨，画画的价格也会大涨。而且，你现在应该还能赶得上今年的中美协申请。”
　　他记得中美协的截止申报时间还有十天。
　　还来得及。
　　阮钰根本不敢想能进中美协。
　　但她现在获了奖，进中美协不再是遥不可及，她激动地说：“那我自己申请试试，不找袁老先生走后门。”
　　陆承昀揉揉她的脑袋，轻笑道：“现在你能光明正大进去了。”
　　“阮钰，你真厉害。”
　　他学着女朋友平时夸他的样子夸她。
　　阮钰嘴巴都快笑歪了。
　　她忽然低头打开微信，“我得赶紧告诉阿俏这个好消息，她肯定也会为我高兴！”
　　陆承昀听到这个名字就笑不出来了。
　　他是真不明白。
　　世上为什么会有闺蜜这种生物。
　　苏京乔就不能自己找个男朋友谈去吗。
　　天天拐他女朋友出去玩干什么？
　　昨天周六他好不容易休息，本打算带阮钰去看个电影再吃个饭，结果女朋友一早就被苏京乔叫了出去，天黑才送回来。
　　陆承昀气得自己在家敲南瓜。
　　结果蠢萌的女朋友回来，不仅没发现他不高兴，还夸他这次熬的南瓜粥面。
　　陆承昀再次气结。
　　冷冻柜前面，阮钰不仅超夸张地给阿俏分享她的喜悦，还邀请她来家里做客，晚上一起吃饭庆祝。
　　陆承昀面无表情地放进车筐一袋超麻超辣魔鬼变态辣椒底料。
　　苏京乔敢来他们家，他就毒死她。
　　好在，阮钰那边失望道：“好吧，既然你今晚有约了，那就改天再请你吃饭吧。”
　　陆承昀耳朵一动。
　　又把那袋魔鬼调料扔回了货架上。
　　阮钰对此毫无察觉，还在跟对方炫耀自己的厨艺进展，“我刚学会了做麻辣龙虾！哈哈，其实也没那么厉害啦，超市有卖麻辣龙虾调料的，你喜欢吃蒜蓉的吗？好，那我再学学新的。”
　　阮钰跟阿俏聊了许久，才依依不舍地挂掉电话，然后就去货架上去选阿俏爱吃的，蒜蓉味的龙虾调料。
　　陆承昀：“？”
　　陆承昀不满意了，他按在阮钰抓调料的手上，开始挑事，“我也想吃你做的菜。”
　　“好呀，”阮钰转头问他，“你想吃什么？”
　　小姑娘眼睛亮晶晶的，完全没有察觉出来他的醋意，还是那副百依百顺的乖巧模样。
　　陆承昀喉结滚动，说了一道很难的菜：“糖醋小排。”
　　这道菜比做麻辣龙虾要复杂。
　　他想要女朋友花在他身上的时间，比花在苏京乔身上的时间多。
　　然而，阮钰的笑容瞬间就僵在了脸上。
　　她眼皮子眨得像蝴蝶翅膀，心里已经忍不住打起了鼓，什么情况，糖醋小排啊老师，老师我能做出这么神级的大菜吗？
　　阮钰心都凉了。
　　太子爷难道又在试探她？
　　毕竟如果换成原主，应该很快就能学会，但她做菜极其没有天赋，不做成碳烤小排就不错了，哪敢想糖醋小排？
　　阮钰咽了咽口水，紧张地问：“要不换一道菜，我给你做麻辣龙虾怎么样？”
　　她记得陆承昀也爱吃这道菜的。
　　然而男人很果决地说：“我不要。”
　　阮钰犹如被雷劈，但又不敢反抗，只能在内心疯狂嚎叫：男主，你又开始难搞了啊啊啊！
　　忍辱负重的女孩，默默给自己打了打气说：“好，多买点排骨吧。”
　　这样做坏了，还能重做。
　　就是可怜了这么好的食材，注定要搭在她手里。
　　阮钰在接下来的时间里，买了整整三斤排骨，又买了一大袋子的冰糖。
　　就这准备要做一大锅的架势，看得陆承昀脸上都是笑意。
　　女朋友对他真好。
　　跟男人轻松欢快的架势不同，阮钰摆着一副要去上断头台的决绝，回来就先把排骨给泡上了。
　　陆承昀洗完澡出来，就听见阮钰嘴里默念：“老抽0.5，老抽2，冰糖2，嘶……2是多少？”
　　陆承昀挑眉，瞬间懂了。
　　她不会做。
　　本来按照他的性格，肯定会过去手把手教她，但是女朋友这周末都没怎么陪他，她留在他身上的关注太少了。
　　于是男人努力压住想帮她的冲动，事不关己地往床边一坐，就这么静静地看她捣鼓菜谱。
　　女朋友真好看。
　　扎两个麻花辫又可爱又慵懒，上身穿着轻薄的绿色单衣，衣摆简单地扎在黑色喇叭裤腰里，勾勒出纤细的腰线。
　　陆承昀记得她的腰，很软，很滑。
　　碰一下还会轻颤。
　　他指尖微顿，抬手松了松领口，喉结不易察觉地滚动了一下，莫名口干舌燥，连带着周围的空气都变得燥热了。
　　阮钰背对着陆承昀，紧张得都想发抖。
　　她强装镇定，心里默默泪流，救命救命救命啊，男主干什么一直盯着她。
　　他该不会以为她感受不到他的视线吧？
　　他要干嘛？
　　是想打个监工，好抓出她不是原主的事实，然后提前把她扔去山沟里喂猪么？
　　啊啊啊……
　　老天爷，请赐我一双神厨的手吧。
　　救救我，救救我，救救我！

第67章 亲得他眼神清澈了

　　阮钰的呼救，老天爷没听见。
　　她手忙脚乱地捞排骨、炒糖色，但由于技术难度太高，只糖色就失败了五次，不是发黑就是糊锅底。
　　好不容易炒成一次，她尝了一口。
　　呕，苦的。
　　身后那道目光灼灼，似要刺穿后背。
　　阮钰都怀疑他是不是盯着她成雕塑了，但她心虚，不敢回头。
　　排骨在大火猛煮的情况下，很快就熟了，阮钰谨慎地尝了一口……咬不动。
　　废材实在没招了。
　　阮钰仰天长叹，终于放弃了抵抗，转头哼哼唧唧地向男朋友求助，“陆承昀，帮帮我好么，这个糖醋小排好难学。”
　　装什么原主，原主来了也不一定能做好这么难的大菜！
　　陆承昀懒散地坐在床边，长腿交叠。
　　他眸子抬起，看见女孩嘟着嘴巴跟他撒娇，香香软软的像个小蛋糕，圆圆的大眼睛忽闪忽闪，要他做什么他都愿意。
　　安静地看着女朋友为他忙碌了一小时后，陆承昀终于大发慈悲地站起身，顺手接过了她手里的锅盖，“你站旁边，我教你做。”
　　阮钰双眼发光：“好的！”
　　厨房小菜鸡赶紧转为给陆神厨打下手，火速勤快地帮他泡上新的排骨去腥。
　　陆承昀连菜谱都没看，熟练地炒糖色。
　　待糖色炒好，阮钰悄悄尝了一口，跟那天做的一模一样，甜而不腻，没一点苦味。
　　她惊叹道：“陆承昀，你怎么这么厉害，只做一次就记住了具体步骤。”
　　陆承昀毫不虚心地接受了她的夸奖，“我记性好，看过一遍的东西就能记得。”
　　“哦哦，啊？”阮钰突然反应过来，“你过目不忘！”
　　陆承昀嗯了声道：“看过的东西会刻在脑子里，想用的就翻一翻。”
　　排骨下锅，开始了最后一步。
　　阮钰从没想过有人能说出这么嚣张的话，什么叫想看的时候翻一翻，记性这种东西还能当书翻着看吗？
　　女孩眼睛眨啊眨，现在关注点全放在他过目不忘上面，羡慕又嫉妒。
　　天爷，那可是过目不忘啊，原书只说他智商一百六，没说他还有这么好的记性啊！
　　“嘶，可是我记得你好像跟我说过，你没记住什么来着……”阮钰也在脑子里翻找她的记忆。
　　陆承昀一顿，突然想起一件事。
　　为了让女朋友每天帮他涂面霜，他谎称自己不会涂，记不住先涂哪个后涂哪个。
　　眼瞅着要露馅，没等着陆承昀想词，就听女朋友说：“想不到了，算了。”
　　陆承昀：“……”
　　行，女朋友还是笨笨的最安心。
　　糖醋小排出锅，香得阮钰趴在盘子上，口水恨不得流出二里地。
　　陆承昀见状，将糖醋小排递到她手上，“你端着，我收拾下桌子。”
　　“嗯嗯！”阮钰接过盘子，又凑近闻了闻。
　　好香，好香。
　　一看就很好吃。
　　陆承昀把饭桌擦了一遍，招呼她把盘子放下，又去盛米饭出来。
　　两人吃完饭已经下午两点。
　　陆承昀去刷碗，阮钰就坐在地毯上，跟区美协的工作人员微信聊天。
　　“陆承昀，区美协说拍卖会可以带朋友来，你要不要跟我一起去呀，时间就在下周日。”
　　陆承昀回道：“去，不是周末我也能请假。”
　　女朋友的获奖画拍卖会，这么重要的活动，他请假也要去。
　　阮钰头都没抬地说：“那你把身份证号发给我，我把阿俏的也一起给他们。”
　　陆承昀：“？”
　　苏京乔也去？
　　还在他前面就被邀请了？
　　陆承昀又破防了。
　　他把最后一个碗洗干净放好，气冲冲地坐在了阮钰面前，伸手拿开了她手里的手机，满脸不高兴地看着她。
　　阮钰被夺走手机，茫然地看着他黑沉的脸，脑子转啊转，没转明白他怎么了。
　　女孩眼珠子转了下，趴在他嘴上亲了一口。
　　“吧唧～”
　　好大一声。
　　亲得陆承昀眼神都清澈了。
　　现在茫然的人变成了两个。
　　陆承昀摸着嘴角，疑惑地看向她，“你干嘛亲我？”
　　阮钰更茫然，“不知道啊，就感觉你想要亲亲，我亲错了么？”
　　陆承昀嘴唇蠕动着，当然不承认她亲错了，不然她撤回怎么办。
　　男人眉头紧皱着，但脸色已经没有那么难看了，“拍卖会，你是先邀请的我，还是先邀请的阿俏？”
　　“你呀。”阮钰不假思索，“阿俏还没回我消息呢，她还没有工作，只要我提前约她，她就有时间跟我出去玩。”
　　陆承昀被顺毛了。
　　原来还没问阿俏。
　　瞬间舒服了。
　　陆承昀嗯了声，故作体贴地说：“她每天忙着相亲，也不能总跟你玩，有我陪你就够了。”
　　男人话刚落音，微信来了消息。
　　阿俏：“去！！！！！！！”
　　阮钰瞬间就激动了，夺过手机给他炫耀聊天页面，“你看，我就说只要提前约她，她就会来跟我一起玩！”
　　陆承昀额头青筋直跳。
　　他强忍着把手机扔出窗外的冲动，重新还给阮钰，咬着后槽牙道：“那还真是好呢。”
　　男人闭了闭眼睛。
　　一肚子火往胃里压。
　　阮钰笑嘻嘻地给阿俏回消息，把三个人的身份证号一起发给区美协，定下了下周日的活动。
　　陆承昀从地毯上起身，准备洗个脸冷静下，恰好中介的电话打进来，他接通了电话。
　　“陆先生，您看中的小区刚上了一套新房源，比同户型便宜了四十万，您现在有时间过来看房子吗？”
　　陆承昀问道：“为什么便宜这么多，房子是几层？”
　　中介兴奋地说：“房子是七层，房东也是着急变现，这才降价这么多的。”
　　陆承昀嗯了声道：“我这就去过去。”
　　阮钰听着他挂了电话，好奇地问：“有合适的房子了吗？”
　　他们最近一直在看房，但看到现在也只是锁定了隔壁小区，具体的房子还没着落。
　　陆承昀回：“我听中介的语气，这个房子应该挺不错，我们一起过去看看？”

第68章 带她来买婚房

　　“好！我这就来！”阮钰赶紧爬起来换鞋子。
　　陆承昀也跟着去鞋柜旁，只是还没等他弯腰，就见阮钰顺手把他的鞋放到他脚边。
　　男人觉得心里暖暖的，他享受着女朋友的照顾，把鞋子往脚上一蹬，就跟着她出门了。
　　中介先前带他们看过小区，整个环境是附近最好的，楼龄也只有二十八年，在北京的老破小里算是比较年轻的。
　　他们在看的这套房子是东南朝向的，主卧朝南，次卧朝东，都是好户型。
　　客厅有点小，但也够用。
　　房主看起来好久没回来住过，卧室门上的门画还是几年前的生肖，一看就闲置了许久。
　　中介说：“房东在北京有三套房，因为急着出国移民，这三套都低于市场价格出售。不过这位房东因为怕麻烦，只接受买家全款买，所以来看房的人并不多，否则这么低的价格，屋里都站不下人了。”
　　中介说得夸张，但两人其实都清楚，现在楼市这行情，压根不会有这么多人来看房。
　　陆承昀也没跟中介多说，只问阮钰对这个房子满不满意。
　　阮钰点点头说：“可以呀，我没有意见。”
　　她跟着陆承昀也看过几套房子，对比之下这个的户型和价格都很合适。
　　虽然她觉得花五百多万，买这么个一直在贬值老破小很不划算，但太子爷死劝不听非要买房，她也很没有辙。
　　陆承昀点头，朝中介说：“行，辛苦联系房东，我们来谈购买价格。”
　　中介大喜，但又为难地说：“房东说他这是一口价，可能不接受议价。”
　　陆承昀不在意，“没事，打电话约他吧，价格我来谈。”
　　阮钰在一旁惊奇地看向他，很好奇陆承昀杀起价来是什么样子，总感觉他不像是会跟人拉扯砍价的人。
　　房东是个四十多的中年光头，春末的天气穿个黑背心就来了，他摸了摸光滑的头皮，张口就是东北大碴子味，“真心想买吗老弟？我才刚把房源挂上来啊。”
　　陆承昀静等着他坐在桌子对面，这才道：“想买，但对房子存疑。”
　　“存疑？”光头大哥摸不着头脑，“你有啥问题直说，我们东北人在外面讲究的就是一个仁义，从不干那坑蒙拐骗的事。”
　　陆承昀直接问了：“房子有抵押查封吗？”
　　大哥自信回答：“没有，我房子很多套呢，不至于抵押。”
　　陆承昀：“有渗水漏水倒灌的情况吗？”
　　“没有。”
　　陆承昀：“房东户口有在房里没迁走吗？”
　　大哥嘴角一扯，不客气地吐槽：“北京要好落户，我能出国？”
　　阮钰尴尬地摸摸头，是很现实的问题了。
　　陆承昀没接他的话，继续问：“房子的学位还在吗？”
　　阮钰的笑容一僵，想起他说两居室是留给孩子一间房的。
　　但是……
　　太子爷的孩子应该不会在这上学。
　　大哥麻着脸回复他诸多问题：“在，我闺女都二十多了，放心，这些我都给你写合同里，坑你我是狗。”
　　陆承昀礼貌回复：“谢谢，但这个价格还是太贵了。”
　　大哥强忍的笑脸要裂开了：“同户型房子别人都是挂六百万，就连一二层那种破烂楼层都没我价格低，老弟你了不了解行情？”
　　阮钰觉得对面虎背熊腰的东北大哥，马上就要站起来跟陆承昀打一架，她下意识心里犯怂。
　　陆承昀最是从容不迫，他理智又冷淡地抬头：“我查过这个小区的成交量，半年内只成交了一单。按照你只能出全款的要求，想要把房子卖出去，按概率起码要2年起。而本小区的房价平均每年跌三十万，一年零四个月后，就能跌到你现在的报价，两年能跌六十万。”
　　“你看似价格降了很多，但售出门槛高，想达到快速成交的可能，只能找我。”
　　“而我要求在四十万的基础上，再降二十万，保你一个稳定性。”
　　“你他妈……”大哥想骂人的话刚蹦出来一半，脑子终于算完了陆承昀列的账。
　　还别说，算下来好像不亏。
　　毕竟北京房价现在跌这么惨，很多人也不执着于必须买房，买家市场人丁凋零。
　　中介在旁边吓得瑟瑟发抖，生怕两人谈不拢发生暴力事件，毕竟这两人看起来都很能打。
　　然而大哥火速改口，撤回了一句辱骂，“你他妈真是个砍价天才。”
　　中介：“……”
　　阮钰：“……”
　　陆承昀也不在乎他说话糙，他修长的手指点了点桌上的房子户型简介表，矜贵从容道：“同意就签合同，全款房下周就能走完过户流程。”
　　大哥手一挥，“签签签，等合同。”
　　中介喜笑颜开地去草拟合同，陆承昀对阮钰说：“下来的急没带身份证，你回家把你身份证拿来，我在这核对合同。”
　　“哦哦好的，”阮钰听话照办，走了一半又回来说，“不对呀，拿我身份证干什么，应该拿你的吧？”
　　陆承昀毫不犹豫地说：“房子写你名字。”
　　阮钰瞳孔放大，人都有点傻了。
　　虽然陆承昀额外砍掉了房东二十万，但下来也还有五百四十万，这么一笔巨款就这么放心的记在她名下？
　　阮钰头摇得像拨浪鼓：“不行，这是你全款买的房子，我不可以收。”
　　她要是收了，陆承昀这笔钱就真打水漂了。
　　毕竟他们还有四个多月就要各奔东西，她总不能在被甩之前，还得先跟陆承昀跑中介这走房产转让，这不是多此一举吗？
　　陆承昀反问道：“为什么不收？”
　　他听说很多同事婚前买房，都会加女朋友的名字，他只不过是全写了女朋友的名字，区别又不大。
　　阮钰皱着眉，很认真地教育他：“陆承昀，我知道你对我很好，可是买房这种事不能这么冲动，你想想这还是你妈妈的养老钱，怎么就都托付在我一个外人身上呢？”
　　陆承昀蹙眉纠正：“不是外人，你是我的女朋友，也是我未来的妻子，我孩子的母亲，是我的家人。”
　　“我……”阮钰愣住了。
　　她张了张口，不知道该怎么反驳。
　　可是陆承昀，我不是呀，不是你命中注定的那个人，不能接受你这么贵重的馈赠。

第69章 你喜欢我吗

　　陆承昀推着她往外走，“去拿身份证吧。”
　　阮钰沉默着不说话，半晌才摇着头说：“我不去。”
　　“陆承昀，这个房子我不能要。”女孩再次拒绝，眼神坚定。
　　陆承昀沉着脸说：“不是给你的，这是我们两个人的房子。”
　　她为什么总是让人感觉她会离开？
　　陆承昀心里产生强烈的不安。
　　他扯了扯领口，觉得胸口憋闷，但又无处发泄。
　　“那就写你的名字，反正我也在住，算我们两个人的房子。”阮钰拿他的话堵他。
　　旁边看戏的大哥都笑了。
　　这年头，买房的男女朋友还有互相让户主的，稀奇呀。
　　陆承昀深吸一口气，压低了声音说：“银行的延缓还有一年多，如果写在我名下，到时候会被划走还债务，我们连房子都会没有。”
　　阮钰人都呆了。
　　差点忘了还有这回事。
　　陆承昀现在还欠着银行巨款，他每月发完工资都会按时转给她，以免被发癫的银行全都扣走。
　　这个月刚发的年终奖，他因为表现优秀拿了八十万现金，结果扣完税和五险一金又被银行拨走一半，到手里就剩二十几万了。
　　陆承昀砍价到五百四十万还有一个主要原因，那就是他们手里就这么多钱，多了也出不起。
　　“那就写你妈妈的名字吧，反正她肯定愿意给我们借住，等将来我们赚了大钱，这个房子还能靠收租来当她的养老金。”
　　阮钰想到的这个办法很合适。
　　既不用担心被银行划走，也不用担心她将来再过来换户主，一举两得。
　　陆承昀的脸色一寸寸沉下去，眼里因买房而喜悦的光淡淡暗下去。
　　突然不想买房了。
　　“我们回家吧。”他赌气地说。
　　反正阮钰也不想要房子，他买不买都没区别了，不如留着给她买草莓吃。
　　阮钰愕然，“不买房了吗？”
　　看戏的大哥突然就急了，站起身过来劝架，“别呀别呀，小两口不买房怎么结婚，总不能把孩子生在出租屋里吧，有的房东还介意把房子租给孕妇呢。”
　　不得不说，大哥劝得非常到位。
　　陆承昀正生气的脸，一下子就变了，脑子里浮现阮钰大着肚子跟他一起被房东赶出来。
　　心脏被重重地刺痛。
　　他不能让女朋友跟他受这种委屈。
　　陆承昀话音一转：“我去给我妈打电话。”
　　这就代表他同意写陆妈妈的名字了。
　　只要不写她的名字就行，阮钰松了一口气。
　　卖房大哥又坐回去了，这回他使劲竖着耳朵偷听陆承昀打电话，生怕一个谈不好跑了这么个爽快的接盘买家。
　　没多久，陆承昀拿着手机回来说：“我妈不愿意来北京，要在老家走委托公证，到时候邮寄给我们，流程会多几天。”
　　“行的，我没问题。”阮钰看向房主，“您能接受吗？”
　　大哥挠挠头说：“多几天就几天吧，我等着就行，反正还有两套房子没卖掉呢。”
　　两人离开中介店，一路上都很沉默。
　　回他们小区需要跨过一条大路，路的两岸是披着绿色嫩枝的柳树，一条条垂在河水的上方。
　　陆承昀穿着女朋友买的黑色风衣，冷酷缄默地走在阮钰前方一米，男人的大长腿笔直又修长，他既没有把她扔在后面，也没跟往常一样并排走，只是周身气压低得人不敢大喘气。
　　阮钰怂怂地跟在后面，她当然知道他在生闷气，但是怎么哄呀？
　　她又不能真答应写自己的名字。
　　阮钰也很纠结，垂着脑袋往前走，走着走着就撞上了坚硬的墙壁。
　　哦不，坚硬的人墙。
　　陆承昀没继续走，她撞着他了。
　　阮钰揉揉脑袋，抬头软软地跟他道歉：“对不起哦，我不是故意的。”
　　路边的汽车一辆辆呼啸而过，随时有可能撞到两边走路不专心的人。
　　陆承昀目光黑沉沉地盯着她，似是又气又无奈，他牵着她的手，让她走在里面，两个人继续沉默地往家走。
　　到了家，房门关上。
　　男人抓着她到洗手台前先洗手，给她把手擦干净后，这才拉着她坐在床边，男人坐着，她就站在他两腿之间，俯视着他。
　　阮钰有点无措，弱弱地说：“好了我知道错了，你别生气了好不好，看起来很吓人。”
　　太子爷身上的威压不是盖的，原书里描写他恢复身份后，气场全开，将集团里不服他的人，都镇压得服服帖帖。
　　阮钰只是个小姑娘，别说看气场全开的他了，只见他拉着脸就觉得呼吸都变困难了。
　　“阮钰。”他喊她。
　　阮钰小鸡点头，“窝在！”
　　陆承昀一手揽着她的腰，将她的身体往下压了压，锐利的丹凤眼盯着她，问出了他一直不敢问的问题，“你喜欢我吗？”
　　本来他是想问你爱我吗。
　　但是爱这个字太沉重，他不敢问，他害怕他听到不想听到的答案。
　　虽然女朋友每次吵完架，都会跟他说不是不喜欢你了，可她从来没有正经地说过喜欢他。
　　他想听见，他要听见。
　　阮钰讶然，下意识道：“喜欢呀，我最喜欢你。”
　　不是因为怕被男主送去喂猪而说的违心话，她是在说真心的实话，陆承昀就是她在这个世界里最熟悉，也最喜欢的人。
　　虽然四个月后注定会分手，但阮钰很珍惜他们在一起的时间，每天都是在热恋期的感觉，确实很幸福。
　　这么想着，她捧着男人的脸颊，又甜甜地亲了下，“我最最最喜欢你。”
　　陆承昀都快被甜化了。
　　无数个蜜糖灌进五脏六腑，将他那些不安的情绪驱散，带给他炽热的安心。
　　男人蹭蹭了她的脸，细细密密的吻落在她唇上，每亲一下就跟她说一句：“喜欢你。”
　　“我喜欢你，阮钰。”
　　“喜欢你。”
　　“喜欢你。”
　　“喜欢你。”
　　一句又一句的表白，听得人晕乎乎的，也亲得人晕乎乎的。
　　那双粗粝的大手伸进她的衣摆，接吻的同时，也揉捏着她腰上的软肉。
　　阮钰被他搂抱着骑在了他的胯上。

第70章 你没拉窗帘

　　阮钰今天穿的是一件粉蓝色衬衣，扎在白色的高腰直筒裤里，清爽又干净。
　　但现在她的衣摆不仅被扯出来，就连领口的扣子都被解开了。
　　男人趴在她胸前亲吻，滚烫的呼吸喷洒在肌肤上，泛起片片涟漪。
　　衣服被扯落在地上，女孩能清楚感受他的舌尖，异样的舒适感再次升起，后腰被厚重的掌心托起，让她的身体往前又挺了挺。
　　阮钰大口大口地呼吸着，胸口猛烈地起伏，但无疑更是羊入虎口，她的后腰被掐得更紧了。
　　“陆承昀……”
　　女孩试图喊着他，但她声音太娇了，听不出来是想喊停，还是让继续。
　　陆承昀抬起头跟她接吻，勾缠着她搂着他的脖子，两方肌肤紧贴着，肾上腺素极限狂飙。
　　男人垂着眼，解着自己的衬衣纽扣，指尖轻扯间上衣甩落在地毯上。
　　他有近半年没干过苦力活，紧实的肌肉退化成了薄肌，古铜色的肌肤也变成了淡白色，肩线利落、腰腹线条分明，透出冷冽克制的性张力。
　　火热的胸膛贴上她的，阮钰抖了一瞬，想起了共浴的那晚，他们也是这样坦诚相贴，但现在还是青天白日的，窗帘都没拉……
　　等下，窗帘没拉？！
　　阮钰突然惊醒，剧烈地推着男人，唇舌也使劲把他往外挤。
　　陆承昀，你这个厚脸皮的，快松开！
　　男人被赶出来，整个人都有点茫然，他睁开眼问道：“怎么了？”
　　阮钰脸红得快要爆炸了，她挣脱出他的怀抱，快速往床上一趴，飞快用被子裹住身体，语气都快哭了：“陆承昀，你没拉窗帘。”
　　她要脸，救命！
　　她最要脸了！
　　阮钰简直不敢想象，要是窗外有人看见他们在干什么，她能直接羞愤到从楼上跳下去。
　　陆承昀又开始怀念他们住过的那个没窗户的宾馆了，现在这个天天都要拉窗帘，好烦。
　　欲求不满的男人下床去把窗帘拉上，刚转头就看见一个棕色小熊飞过来。
　　他顺手接住，但抬眼就看到女朋友更羞愤的脸，这才意识到这东西是砸他的，结果让他给接住了。
　　陆承昀僵硬地站在原地，试探挽救自己在女朋友那的好感度，“……要不你再重新砸一次，这次我保证不接了。”
　　阮钰气红了脸，朝着他吼道：“陆承昀，我再也不要跟你接吻了。”
　　跟他亲吻总是晕乎乎的。
　　没亲一会儿，衣服就不见了。
　　最重要的是，窗帘还不拉。
　　她想想就觉得想哭，太过分了，阮钰捞起床上的枕头又要砸他。
　　但看着陆承昀一动不动等着被砸的身影，她又心疼地放下了枕头，委屈地说：“再也不理你了。”
　　她嘴里说着不理他，眼里却是求抱抱的表情，可爱又可怜。
　　陆承昀看得心软软，上床抱着裹成一团的女朋友，垂着脑袋道：“对不起，我下次一定先拉窗帘。”
　　阮钰红着眼瞪他：“把我衣服给我。”
　　男人下床去找她衣服，但衣服掉在地上脏了，他就去衣柜里给她拿新衣裳，最后依依不舍地放在她面前，脑子一抽问出了声，“确定要穿吗？”
　　他还想继续刚刚没做完的事来着。
　　阮钰听到这句挑衅满满的话，瞬间像个炸毛的小猫咪，她满面赤红地吼了回去：“你才别穿衣服，你光着出去。”
　　陆承昀：“……”
　　意识到自己又说错了话，男人又开始新一轮的赔礼道歉：“我错了，我不是那个意思。”
　　阮钰抓着衣服，在被子的遮挡下火速换上，然后雄赳赳气昂昂地踩在被子上，居高临下地俯视着陆承昀，重重地哼了一声。
　　像小猫装老虎一样示威。
　　陆承昀没忍住笑了。
　　但女朋友正在气头上，他强忍着没笑出声，只不过嘴角很难按，眼睛里的笑意也很难藏。
　　更不凑巧的是，阮钰看出来了。
　　然后她揪着男人两侧的脸肉，又揉又拽地往下压，气急败坏地说：“不许笑。”
　　“再笑就分手，分手九个小时！不打折！”
　　陆承昀这下真笑不出来了。
　　不知道为什么，以前听她说分手八个小时还觉得可爱，现在再听到分手，就算知道是玩笑话都觉得心里不舒服。
　　像被爪子抓了下。
　　不疼，但也很难受。
　　陆承昀抓着她的手指，攥得紧紧的，就连声音都变得没有笑意了，“换个别的惩罚，不许说分手。”
　　阮钰被他的眼神吓了一跳。
　　有一瞬间，她觉得一向听话无害的陆承昀，想一口把她给吞吃入腹。
　　女孩呆呆地认怂：“那好吧，罚你晚上给我做好吃的新菜。”
　　陆承昀闻言眉头一松，又重新笑出来了，这惩罚确定不是奖励他吗？
　　但女朋友给的台阶已经递下来了，他接着就下，“好，想吃什么，我现学。”
　　阮钰歪着脑袋想了想说：“松鼠鳜鱼！”
　　这是她们江苏的名菜，非常好吃，但做法又难又考验刀功，容错率很低，一个步骤做错整道菜报废。
　　既然是惩罚，那肯定要他学最难的。
　　陆承昀不假思索地应下：“那就做这道，我去查查教程。”
　　家里的菜谱里没有这道菜。
　　陆承昀就去网上搜，简单看了一遍就记住了步骤，虽然刀功有点难，但如果慢慢操作，感觉应该能挑战下。
　　不过……
　　陆承昀扭头看了下女朋友，又提出了新要求：“阮钰，我们去超市买鱼吧？”
　　其实他可以在美团订个生鲜鱼，让外卖员送过来也很方便，但他看女朋友有点闷闷不乐，还是想带她出去走走。
　　而且，他也想顺便买盒东西。
　　“行呀。”阮钰一口应下。
　　她下床穿鞋，两人又手牵着手，一道去了趟超市。
　　阮钰特意挑了条小一点的鳜鱼，生怕陆承昀做失败了浪费食材，男人让人将称重后，就拿去结账。
　　路过前台时，陆承昀拿了盒东西给一起付账，阮钰没看清是什么，还特意探过脑袋，好奇地问了句，“你还买了什么？”
　　陆承昀面不改色地将东西揣在兜里，沉着稳重地说：“口香糖。”

第71章 长官满意吗

　　“口香糖？”阮钰凑过来，馋馋地说，“好久没买过了，我也想吃。”
　　心虚的陆承昀强装镇定。
　　他从柜台重新拿了一盒口香糖，递给收银员付款，“给你买草莓味的。”
　　阮钰一听又开心了，“那还是草莓味的好吃！”
　　付了钱，她接过口香糖，拆开先递到男朋友嘴里一块，笑眯眯地问：“尝尝甜吗？”
　　陆承昀眼见着蒙混过去，人都轻松了不少，他弯下腰张口含住，“甜，比真草莓好吃。”
　　“咳。”阮钰假装没听懂他对草莓酸的拉踩，自己也吃了一块口香糖。
　　两人拎着鱼回家，陆承昀给鳜鱼去头去骨，又在肉上斜切十字花刀，阮钰赶紧掏出手机给他录下来。
　　“哇，陆承昀你好厉害，这么切下来鱼皮都没有破。”阮钰举着手机，录像上的数字闪烁。
　　男人站在案板前，侧脸线条利落分明，下颌线冷硬又清晰，刘海一丝不苟地滑落，堪堪遮住几缕锐利的眉峰。
　　他正在腌制鱼肉，料酒、盐、姜片、葱扔进菜盆里，那双修长的手指慢条斯理地动着，将调料和鱼肉拌匀。
　　很奇怪，明明抓搅的是鱼肉。
　　阮钰心里却忍不住冒黄色泡泡，总觉得他的动作似曾相识，啊救命，她怎么又思想污浊了！
　　女孩捶了下自己的脑袋，暗骂自己纯洁一点，而这时陆承昀偏头，从镜头里对上她的目光，看得阮钰一颤。
　　心脏扑通扑通地乱跳。
　　男人不解地问她：“怎么不继续说话了？”
　　阮钰看着这张脸，咽了咽口水道：“说什么呀？”
　　陆承昀眉头微挑，“在录像？”
　　阮钰嗯嗯点头，一本正经地胡说八道：“想记录下你挑战松鼠鳜鱼的名场面，这将是你人生中最辉煌的战绩之一！”
　　陆承昀失笑，朝她勾勾手指。
　　阮钰小猫地迎上去，“报告长官，请问有什么指示吗？”
　　陆承昀朝她的手机挪了下，“用前置摄像头对着我录。”
　　“得令！”阮钰快速切换，刚对准陆承昀，就扭头问道，“长官满意……唔。”
　　前置摄像头里，高大的男人弯腰亲在她的唇上，舌尖顺势而入，堵住了她未说出口的话。
　　温热而猝不及防的触感下，阮钰的心都漏跳了一拍，只能呆呆地被他勾缠。
　　亲了一会，陆承昀微微后退，依旧跟她脸贴脸，看着略抖的前置摄像头，给出了高度评价：“长官满意，五星好评。”
　　录像上的数字还在继续走。
　　阮钰的脸瞬间红成了个大花脸，旁边那位始作俑者一副奸计得逞的样子，笑得特别开怀。
　　阮钰又羞又好笑，嗔怒地朝他哼了声，“陆承昀，你又笑我，你的酷哥包袱都没了！”
　　说完她顺手把录像给关了。
　　陆承昀才不在意什么包袱，他只想要女朋友。
　　松鼠鳜鱼腌好后要先均匀地裹上干淀粉，炸过两遍后又将番茄酱炒出红油，之后还有好几个步骤看得阮钰眼花缭乱。
　　但就是这么复杂的制作流程，陆承昀有条不紊地一件件做，耐心出奇得好，记忆力也出奇得好，他全程都没有看手机。
　　正如他所说的那样，看过一遍就刻在了脑子里，想用的时候翻出来看。
　　阮钰羡慕得口水都要流出来了，“好香好香，好厉害好厉害。”
　　热糖醋汁往上一淋，发出呲啦的一声响。
　　至此，松鼠鳜鱼已成。
　　餐桌前，两人面对面而坐，陆承昀示意她品尝，“试试好不好吃。”
　　女孩不客气地拿起筷子，夹了一块鱼肉尝了尝，外酥里嫩，酸甜可口，超绝美味！
　　她高兴得直晃，连连夸道：“好吃好吃，跟江苏的一个味哎！”
　　陆承昀淡笑地看着她，随口问了句：“你还去过江苏？”
　　“咳咳咳……”阮钰突然被呛住，脸憋得通红。
　　完了完了，说漏嘴了。
　　原主从来没出过老家，去过最远的地方就是北京，江苏是她的老家不是原主的！
　　陆承昀给她拍着背顺气，“卡刺了吗？”
　　“没，噎着了。”阮钰已读乱回。
　　“我去给你倒水喝。”陆承昀站起身去饮水机旁，捧着她的水杯过来，“慢慢喝。”
　　阮钰抱着她粉粉的水杯，小口小口地慢慢喝，看似听男朋友话，实则在拖延时间想词。
　　等到实在拖不下去了，这才赶紧说了句：“米饭蒸好了吗？”
　　都说男人是听指令型的，只要她下个令，陆承昀肯定会被她成功转移走话题。
　　“好了，我去给你盛饭。”
　　果然，陆承昀一听就去干活了。
　　阮钰松了口气，躲过一劫。
　　吓死了。
　　两碗米饭很快被盛好端来，阮钰刚接过她的小碗，就听见陆承昀问：“你还没回答我的问题呢。”
　　阮钰要碎掉了。
　　她恨这个世界上所有记性好的人。
　　“嗯？”陆承昀催促着她回答。
　　阮钰扯了扯嘴角，开始胡说八道：“阿俏家有江苏来的大厨，她带我吃过，跟你做的一样好吃。”
　　“哦。”陆承昀听见这个名字就后悔。
　　早知道不问了。
　　眼瞅着终于混过去，阮钰放心地吃起了美食。
　　“好吃，好吃，好吃！”
　　陆承昀看着女孩开心得眯着眼，脸上的婴儿肥鼓起，每一根头发丝都透着快乐，一想到这快乐是他带给她的，他就觉得甜滋滋的。
　　吃过饭，阮钰主动去刷碗。
　　他们站在水池前，一个刷锅一个刷盘子，像每个家庭里的小夫妻，平凡又温馨。
　　阮钰最先刷完，她去洗干净了手，就窝到床上的被窝里，翻开了一本新的京圈大佬强制爱。
　　女孩乖乖巧巧地看书，安静又专注，连男人从兜里摸出一盒东西扔进床头柜里都没发现。
　　床榻下沉，男人上床。
　　陆承昀挤在她的肩膀旁边，一手穿过她的后脖揽住她，一手抓着她空闲的手指，好奇地盯着她的指甲问：“在看什么小说？”
　　阮钰立马把手机盖在了被子上。
　　警惕地看向他，认真道：“女孩子的小说书单是不可以跟男生分享的。”
　　“为什么？”
　　陆承昀本来就是随便问问，谁知道她像防贼一样，反倒勾起了他的好奇心，“你在看什么奇怪的小说？”

第72章 发现他买的东西

　　陆承昀想起高中时住校，舍友们会互相传看片子，难道是那种东西？
　　意识到女朋友脑子里想的可能跟他一样，男人看她的目光立马变了，侵略性满满地压了过来。
　　阮钰被他的眼神吓得后缩，但后背被他胳膊揽住，退到墙根都还在他的怀里，这种被掌控的感觉还真挺像强制爱照进现实。
　　但是小说归小说，现实碰见得报警哇！
　　阮钰结巴地说：“尊，尊重女朋友隐私，从你做起。”
　　陆承昀觉得这样不公平，“我就没有隐私，你想看什么我都可以给你看。”
　　阮钰红着脸说：“我才不要看你的隐私。”
　　陆承昀抓着她的手指，含在嘴里轻咬了下，感受到女孩抖了的身体后，压低了声音蛊惑道：“让我看一眼好么？”
　　阮钰扛不住了。
　　好在他就只要看一眼，她短暂地屈服了一下下，“就一眼。”
　　说完她翻转手机给他看小说页面，但不小心按到进度条，直接就跳到了一屏劲爆的内容上。
　　阮钰震惊地看着她的夸克，什么情况，不是说给她推的清水文吗？
　　这满屏的嗯嗯啊啊是什么？？？
　　女孩惊魂未定地把手机重新盖了回去，惊悚地跟他解释：“这是个意外，我明明找的不是黄文！”
　　陆承昀挑眉，“原来是在看黄文。”
　　阮钰脸颊爆红，她辩解道：“我没看，我刚打开第一章！”
　　陆承昀拿开她的手机，虚虚地压在她身上，灼热的呼吸喷洒在她脖间，又麻又痒。
　　男人低哑的声音传来：“黄文有什么好看的？”
　　阮钰被他抓着手，按在他坚硬的腹肌上。
　　手感很好。
　　呸，不是，这是她能乱摸的吗？
　　陆承昀压着她亲吻，只是这次还没亲下来，就被阮钰捂住了嘴。
　　女孩弱弱地提醒他：“我下午说了，再也不跟你接吻。”
　　他总是亲着亲着就脱她衣服，这样早晚擦枪走火。
　　“可是我们做晚饭的时候还亲了，”陆承昀没想到她的差记性，还能时灵时不灵，“而且我这次拉窗帘了。”
　　男人目光沉沉地望着她，眼神里充满暗示，如果不是受现实限制，她会觉得这是一只小狗在向她摇尾巴求欢。
　　可是阮钰想了想，还是很认真地跟他说：“陆承昀，我们分被窝睡吧。”
　　陆承昀一怔，不敢相信自己听到的话。
　　他的心脏重重一沉，脸色都难看了起来，“为什么要分被窝睡？”
　　他们从来都是睡一个被窝的，每天跟女朋友抱在一起睡着睡醒，就是他这辈子最快乐的事，陆承昀不敢相信自己得犯了多大的错误，才被女朋友这样惩罚。
　　结果，阮钰咬着牙说：“因为你早上总是让我帮忙，我胳膊都酸死了，这样还怎么画画呀？”
　　都说谈恋爱会影响事业。
　　本来她还不信，现在是全信了。
　　陆承昀听到这，不知怎得竟还松了一口气，原来不是讨厌他了。
　　“我错了。”他道歉得飞快。
　　男人满怀歉意地说：“我以后少缠着你帮我，能不能不分被窝？我不想跟你分开睡。”
　　阮钰也很担心他：“可是你抱着我睡，早上总会那什么。”
　　每次都那么明显，想装不知道都不行。
　　陆承昀脸沉下来，一时找不到反驳的话，等他沉着脸思考的时候，女朋友已经抱来了一床米白色的新被子，问他要选哪个。
　　陆承昀的脸色沉得像墨水。
　　他不甘心地盯着床头柜，怎么没想到买了东西还倒退一步，但女朋友的话他又找不到理由反驳。
　　“我不要新的。”他在争取最后一个权益。
　　新被子上没有她的味道。
　　他不想自己盖新被子。
　　“好叭，那我盖新的。”阮钰说，“只要你不嫌弃我的粉色被子就好。”
　　陆承昀不嫌弃。
　　他一回家就把窗帘拉上了，谁会看到他一个一米九的大男人，每天盖女朋友的粉被子睡觉。
　　关灯睡觉的时候，陆承昀还在郁闷。
　　他在复盘该怎么扳回来这局，偏偏女朋友还不是商场上的敌手，不能拿那套不近人情的东西对付她，好烦。
　　阮钰一如既往的好睡眠，躺下不久就传来了均匀的呼吸。
　　陆承昀忧伤得睡不着。
　　他抱着自己的粉色被子，悄悄又往女朋友身边蹭了蹭，直到闻着她传来淡淡的幽香，这才渐渐进了梦乡。
　　早上，阮钰是被闷醒的。
　　呼吸不顺畅，像是被人掐住了脖子，等她好不容易睁开眼，这才发现陆承昀卷着自己的被子，把她和她的被子一起抱在怀里。
　　这下她是感受不到他的晨起反应了。
　　但她被闷出了窒息反应。
　　“陆承昀，有你这么侵占地盘的吗？”阮钰顶着额头的薄汗，咬着牙喊醒罪魁祸首。
　　陆承昀揉着眼睛醒来，看见女朋友后心情很好，他趴在她额头上亲了一口，又像拍小猫似的拍了拍她的脑袋，“乖，再睡会。”
　　阮钰：“？？？”
　　我真不是小猫。
　　但眼看着陆承昀还没睡好，她憋着起床气，又继续瞪眼看着天花板。
　　时间一分一秒过去，等到男人终于睡到该上班的点，阮钰很不高兴地给他拿订好的早餐外卖，又很不高兴地给他整理衣服、涂护肤品、送他出门。
　　小姑娘撅着嘴巴，一早上都在瞪他，但手里照顾人的活一直没停，陆承昀享受女朋友的照顾，嘴角都快压不住了。
　　临关门前，他弯下腰说：“别生气了，下班回来给你买草莓。”
　　阮钰觉得不能这么轻易原谅他，于是下了个超级难的难题，“每一颗草莓都要是草莓筐里最大的。”
　　让他挑上个半天，累死他！
　　陆承昀失笑认栽，“多谢女朋友手下留情，我保证完成任务。”
　　说完他在她的嘴角快速偷亲了下，赶在女朋友发火前，赶紧关上门走了。
　　阮钰摸着嘴角，又气又无奈，她喃喃道：“陆承昀怎么越来越厚脸皮了？”
　　女孩穿着拖鞋回到床边，她忽然想起陆承昀有件毛衣开线了，他衣服少，如果不缝缝就没换的衣服了。
　　阮钰一边打开小红书搜索缝衣服的教程，一边拉开床头柜去找原主买的针线。
　　只不过抽屉一拉开。
　　看见一盒东西，正静静地躺在里面。

第73章 就是想你了

　　阮钰认出了那东西。
　　是避孕套。
　　女孩忽然抬头。
　　她想起陆承昀昨天在超市鬼鬼祟祟买的口香糖，到现在也没见他拿出来吃，想来实际买的应该是这东西。
　　阮钰拧着眉沉思。
　　陆承昀，是想跟她发生关系？
　　手中的纸盒子被攥得变形，最后掉在地上，阮钰抬起头，看见镜子中迷茫的自己。
　　要跟他继续深陷下去吗？
　　这样会有好结果吗？
　　她的头上悬了一把达摩克利斯之剑，随时会在四个月后砍到她身上。
　　而她只有离那把剑远一点，到时候才不会被砍伤，反之后果不堪设想。
　　陆承昀很好。
　　但她不该爱上他。
　　也不能爱上他。
　　阮钰克制地将盒子捡起来，扔进了垃圾桶。
　　她在最下面的抽屉里找到了针线盒，照着小红书的教程，帮男人把开线的毛衣缝好，转头又去画自己的客单。
　　但不知道为什么，一上午都无法集中精力，脑子里挥舞不去的都是陆承昀对她好的样子，他是个很令人心动的男主角，可不是她生命里的男主角。
　　阮钰看着空白的画板，不知道是向谁在倾诉，她喃喃道：“陆承昀，你要真是我的，那该有多好呀……”
　　临近中午陆承昀该下班了，他说会去小区买草莓给她带上来，阮钰忽然就想跟他一起去挑草莓。
　　毕竟她能陪他的时间不多了，能多珍惜一点是一点。
　　女孩拎着垃圾袋下楼，刚走两步又掉头回去，她犹豫了下，将那盒被她捏变形的东西，又重新放回了抽屉里。
　　水果店门口，老板娘招呼她来看新上市的红颜大草莓，阮钰朝她摆摆手，“稍等，等我男朋友过来再挑。”
　　话刚落下，高大的身影就从远处走来。
　　中午的天气微热，陆承昀穿着黑色的衬衣走来，袖口紧绷，腕骨线条冷白分明，黑裤下的双腿笔直修长。
　　男人的眉眼清冽淡漠，带着不近人情的疏离，黑衬衣裹着清瘦挺拔的身形，禁欲感扑面而来。
　　这是阮钰第一次用第三视角观察陆承昀，原来他面对她跟其他人的时候区别有这么大，意识到自己是不同的，她心里还是很开心的。
　　“陆承昀。”她笑着朝他挥手。
　　男人闻声抬眼，远远看见女孩在朝他挥手，那一瞬间，男人淡漠疏离的眼睛逐渐放出光彩，脚下的步子也迈得更大了。
　　“怎么下来了？”陆承昀是快步过来的，自然地牵上了女朋友的手。
　　他穿得少，手还有点凉。
　　阮钰摸到他的指尖，立马拉下脸教训他：“你怎么不穿外套下来？离家近也不能这么放飞自我呀。”
　　陆承昀嘴角微微上扬，“想着今天太阳大，应该不冷的，失策了。”
　　“那咱们先回家吧，家里还有外套，我给你找。”阮钰拉着他就要走。
　　陆承昀拽着她说：“先把草莓买了吧，答应要给你挑大草莓的。”
　　说完他指了指水果店，“屋里不冷。”
　　“行。”阮钰拉着他进去。
　　小区里的水果店不算大，有个二十多平，主要是放的水果种类多，就显得人进去后有点挤，尤其是陆承昀还长了这么个大高个子。
　　阮钰拿了一个塑料袋，弯着腰在旁边等他捡草莓，男人看起来不太懂怎么挑，只目标明确地盯着最大的。
　　阮钰躲开他准备放进来的草莓，“这个红得不太均匀，可能不甜。”
　　陆承昀默默记下，又去挑选别的大草莓，身旁不时传来女朋友教他怎么挑选的声音，没一会儿就选了一大兜。
　　“好了好了，有好几斤了，要吃不完啦。”阮钰收起袋子要去前台付账。
　　“我来付。”陆承昀拽着袋子，不肯放过这个表现的机会。
　　阮钰笑着收起手机，软软地说：“好叭，谢谢男朋友请我吃大草莓。”
　　陆承昀听着很高兴，这表示女朋友已经不生他的气，看来重新睡回一个被窝有希望了。
　　他努力压着嘴角，挽着女朋友的胳膊回家，路上还问她：“怎么想起要下楼了，我跟你说过要给你买回去的。”
　　阮钰贴着他的胳膊，坦诚又娇气地说：“就是想你了，想跟你一起多待会。”
　　陆承昀怔住，步伐也停下来了。
　　他偏头看她，目光有点不可置信，“你想多和我待会？”
　　阮钰仰着头看他，乖巧地点点头，“是呀，我还想跟你一起上班呢，可惜我们不是一个公司的。”
　　她不止学历低，还跟他不是同行业，这辈子都不可能当同事，想想就很遗憾。
　　陆承昀喉结滚动，只觉领口很紧。
　　男人心里烧起了一把火，如果不是两人还在外面，他现在已经狠狠地把女朋友按在床上亲了。
　　她说她想他，她想多陪他。
　　她甚至想他想到，要跟他一起去上班。
　　热爱上班的陆承昀忽然觉得上班是一种折磨，他就该天天在家陪着女朋友，给她洗衣做饭洗脚按背接吻，让那什么上班统统见鬼去。
　　“我下午请假，不去公司了。”讨厌上班的陆承昀当即做出了新决定。
　　阮钰瞪大眼睛，很不敢相信地说：“你怎么又请假，这样真的不会丢掉工作吗？”
　　他前几天刚请过假。
　　因为早上要跟她赖床不起，死活不去公司上班，这才没过几天又请，她很担心他失去这份高薪工作。
　　陆承昀又改口，“那下午你跟我去公司吧，陪我上班。”
　　阮钰很心动，但又犹豫地摇头，“不了吧，你们公司没有独立办公室，工位好多人，我不好意思去。”
　　陆承昀再次被拒绝，失望地说：“打工就这点不好，不自由。”
　　“不过别担心，我在筹备新公司创业了，等稳定了就每天带你跟我一起去上班，到时候你就在我旁边画画，我们一起工作。”
　　男人对未来规划得很好，“你放心，我这次是技术创业，不垫资不担保不贷款，不会再有破产的风险。”

第74章 再喜欢我一点点

　　破产一年后，陆承昀的思想也发生了翻天覆地的变化，从前他做事沉稳但还是有点激进，抵抗风险的能力做得不够成熟。
　　现在的他一有空就在反思，再来一次应该用什么方法低成本低风险的创业，而现在他毫不隐瞒地告诉了阮钰。
　　男人说话时身上发着光，那本该是天之骄子的标配，但对破产的陆承昀来说，却是失而复得、来之不易的东西。
　　阮钰心软软地看着他，杏眼里都是衷心的笃定：“陆承昀，你这次创业肯定会成功，你会得到你想要的一切。”
　　陆承昀深深地望着她。
　　没有说出口的话是：
　　我想要的已经得到了。
　　你就是我最珍贵的一切。
　　男人挽着她的手指，放在嘴边亲了下，眼含笑意地说：“回家，给你做好吃的。”
　　阮钰倚靠在他身上，心情也很不错地说：“我要吃馄饨，冰箱里还有一袋没拆呢。”
　　“那中午先吃这个，”陆承昀话音一转，“不过速冻的总是不太新鲜，我们明天早上起来包馄饨吧，我学学怎么调馅。”
　　阮钰听得眼睛都亮了，她崇拜地说：“陆承昀，你是要成长为全能大厨吗？”
　　他最近学会了很多新菜，而且越学越多，马上就快变成活菜谱了。
　　陆承昀牵着她边走边说：“你不是想陪着我上班吗？一起包馄饨也算吧，我们这算是……双厨狂喜？”
　　小说妹阮钰：“？？？”
　　双厨狂喜是这么用的吗，我请问？
　　“陆承昀，我有必要跟你解释下，我朋友圈双厨狂喜的意思是说……”
　　小情侣手牵手回家做饭，聊天的声音散在风里，就连空气都冒着草莓的甜味。
　　阮钰从这天开始，变得特别黏陆承昀。
　　她接单的时间变少，对陆承昀的解释说是想歇歇，其实是想省出时间多陪陪他，毕竟钱还能以后再赚，但陆承昀在她身边只有四个月了。
　　陆承昀还是会每天想尽办法钻她的被窝，但很遗憾，两个小被窝还是分得整整齐齐。
　　阮钰觉得这样挺好的，把在床上浪费的时间都省出来，可以跟他一起早起晨跑，呼吸清新的空气。
　　陆承昀在互联网公司上班，不仅作息不好，锻炼身体的时间也很少，她想带他多锻炼锻炼，这样不容易生病。
　　虽然这样生活很健康，也是为了他好，但陆承昀很不满，非常不满。
　　他每天顶着一张欲求不满的脸，很不高兴地被她拽着出门，锻炼完就开始怀疑，这么好的身体不用来亲亲抱抱，却用来去打工？
　　对上班的怨念又多了一万分的陆承昀，又一次翻身压在了女朋友身上，哼唧道：“阮钰，我难受。”
　　说完他还让她感受了。
　　阮钰满脸通红地顿住了，“还要去参加拍卖会呢。”
　　今天是她的得奖画拍卖的日子，她要带陆承昀和阿俏一块过去。
　　陆承昀滚烫的呼吸洒在她的脖间，哑声道：“下午才开始，还有几个小时呢，我很快。”
　　阮钰脸更红了。
　　她心说，你胡扯什么呢。
　　除了第一次以外，之后哪次跟这个词沾边了？
　　陆承昀见她不吭声，以为她是嫌累，于是抓着她的手亲了下，“不用你出力。”
　　男人的声音太蛊惑。
　　提出的条件也太诱人。
　　阮钰一个没防住，就又掉入了他的陷阱。
　　火热的呼吸喷洒在脖间，心跳声如鼓如雷，烫得阮钰身体都在微颤。
　　陆承昀心满意足地揽着她的脸颊，吻在她的眉心，“阮钰，永远待在我身边好么？”
　　永远，好远。
　　这样的承诺不该轻易下。
　　可阮钰却软软地说：“如果你想的话，当然可以呀。”
　　他是这本书的男主角，主动权在他的手里，她是陪在他身边，还是被他送去山沟里，都是他说了算。
　　陆承昀露出微笑，又吻在她嘴角，“我想。我会的。”
　　不论如何，她都要留在他身边。
　　他已经没以前那么穷了，她不能抛下他。
　　阮钰听着这句话，心里产生不一样的涟漪。
　　如果，她说是如果。
　　如果男主爱上了她，不跟她分手了，那她是不是就不用去走原著的剧情了？
　　阮钰心里突然升起一丝妄想。
　　如果她对陆承昀再好一点点，他会不会就不跟她提分手了？
　　这么想着，她又往陆承昀怀里窝了窝，柔嫩的小手主动揽上了他的腰，小声地嘀咕道：“再喜欢我一点点好不好……”
　　“什么？”陆承昀没听清。
　　他凑近想再听听，但阮钰却不肯说第二遍。
　　两人在床上赖了一会，便一起手挽手下楼去吃早餐，外卖送上楼固然方便，但胡辣汤配油条要趁刚出锅的才好吃。
　　回到楼下，陆承昀刚准备进去，突然感觉空中有物品坠落，他大喊一声，“小心！”
　　情急之下，男人将女孩推开。
　　“啪——”
　　是花盆砸在地上的声音。
　　阮钰被扑倒在地上，被陆承昀紧紧地笼罩在身下，还没等她起身就感觉头皮有水珠滴下。
　　她突然开始惊慌。
　　那是……那是……
　　“妈妈！那个叔叔被砸流血了！”旁边小孩子的尖叫声响起。
　　阮钰赶紧从他怀里钻出来，扭头就看见陆承昀微晃的脸，他的右边脸都是血，看不清伤口在哪里。
　　“陆承昀！！”
　　阮钰着急地喊。
　　她想伸手去扶他，又怕碰到他伤口，无措地在原地直掉眼泪。
　　他受伤了，他又受伤了。
　　阮钰手忙脚乱地打120急救电话，“喂，我是阮钰，这里有个病人被高空坠落的花盆砸伤了……多少层砸的？我不知道啊……”
　　女孩还在跟接线员详细的描述，但问题太多了，她根本回答不完。
　　明明不是第一次打120了，可这次的她却不能像上一次那么冷静，她连说话都在发抖。
　　陆承昀撑着站起来，抓住她的手机说：“别打了阮钰，没那么严重，我们去社区医院。”
　　阮钰犹豫着挂掉了电话，扶着他去包扎。
　　如他所说，虽然不知道花盆是从多少层掉下来的，但伤口不算严重，只有两处伤口。
　　一处在头上，一处在耳朵上。
　　老医生给他处理好伤口，让他好好休息几天，其他没什么大问题。
　　可阮钰却盯着他耳朵上的伤口怔住了。

第75章 你还喜欢我

　　那是……那道疤。
　　阮钰踉跄着后退一步，脑子里浮现出久违的原书剧情，原主因为迟迟等不到男主翻身，气得抱起家里的花瓶，砸在了他头上。
　　鲜血直流，伤口没有处理。
　　他的耳朵上留下了一条长达三厘米的疤痕。
　　而如今的陆承昀，耳朵也受伤了。
　　“怎么会这样……”
　　明明跟剧情不一样了，为什么陆承昀的耳朵还是会受伤了？
　　阮钰仓惶失措地看着他，眼里都是不可置信，原来不管我做了什么，你都要把原著剧情走一遍吗？
　　上次那个莫名出现的李伟胜是这样，这次被高空坠落的花盆砸到也是这样，陆承昀，难道将来我们还是会分手吗？
　　阮钰垂着脑袋想，是的，他们肯定会分手，毕竟连这些小细节都对上了，原书里的女主更不能被她替代掉。
　　我果然还是。
　　妄想了不该属于给我的人。
　　陆承昀刚拿好药，一回头就见女孩低着头，她看起来小小的一团，还没等他觉得可爱，就见她眼角泪珠滑落，砸在了地板上。
　　男人瞳孔放大，快步过去蹲下身子，轻哄道：“阮钰，别哭了，医生说我这养几天就好了。”
　　虽然女朋友心疼他，他很高兴。
　　但陆承昀还是不想看到她的眼泪，总觉得心揪疼，呼吸都变得不顺畅。
　　阮钰抬起头，泪眼朦胧地说：“可是陆承昀，会留疤，会留一条三厘米长的疤。”
　　陆承昀愣了下。
　　他都不知道耳朵上的伤口有多大，但根据医生上药时的触感判断，应该没那么大，否则都该建议他去大医院再看看了。
　　“不会的，伤口处理的及时，不会留那么长的疤。”陆承昀安慰着，还给她看了看头上缠的绷带，“要是缠成这样还留疤，那我多冤？”
　　阮钰看着他头上的绷带，很夸张，但她实在笑不出来。
　　陆承昀急了。
　　他往常这么一哄，她肯定会笑的，结果女孩还是很伤心，吸了吸鼻子径直回家了。
　　陆承昀戴上卫衣帽子，将伤口一遮，快步跟了上去。
　　男人心里突突的，总觉得不安。
　　他受伤了，阮钰没有安慰他，连回家也不等他，更没有牵他的手。
　　他做错什么了？
　　陆承昀开始反思自己是不是又惹女朋友生气了。
　　可是他想来想去，都没想出是什么原因。
　　阮钰回家就开始翻箱倒柜，她在找花瓶，当初她怕发生原书里的剧情，特意在搬家时就把花瓶都给扔了。
　　不仅如此，她的笔筒、杯子，基本都避开了陶瓷用具。
　　为什么，为什么还会出现一个花盆。
　　这么想着，她猛然看向了窗前的满天星，那盆花还好好地开在那，所有的一切都没有变化，但剧情还是如约而至。
　　阮钰崩溃了。
　　她没有办法，她改变不了剧情。
　　“阮钰，你理一理我。”陆承昀还在旁边戳她，“我哪里做错了你跟我说，我可以改。”
　　“对不起，你原谅我好不好，我都改。”
　　男人在旁边一句接一句的道歉。
　　哪怕他根本不知道自己错在哪里。
　　阮钰觉得这样对他不公平，他被她搞得神经兮兮，太卑微了，他们这短暂的感情根本不值得。
　　其实，好好当个前任也可以的。
　　“陆承昀。”阮钰红着眼跟他说，“要不，到此为止吧，我们不要再继续了。”
　　这样对你，对我，都好。
　　陆承昀还在想办法哄女朋友开心，蓦然听见这么一句，整个人都怔住了，“什，什么意思？”
　　他怀疑他是听错了。
　　阮钰低下头又抬头，哽咽地说：“意思就是分手，我们和平分手吧，我不想继续谈了。”
　　她不想几个月后，两人在原剧情里恨海情天，打碎这之前所有的美好。
　　就让它停在最完美的时候，成为他们彼此心中想起来都觉得开心，而不是怨恨的时候。
　　陆承昀却觉得如坠冰窟。
　　四肢冰凉，头脑冰凉，巨大的恐慌将他吞没，他不知道为什么这样，为什么女朋友又跟他说分手。
　　“不，我不分。”陆承昀颤着声音道，“我什么都不知道，你不能就这样判我死刑。”
　　他像个不服判决的囚徒，哪怕不知道原因，也隐约猜到女孩提分手的原因没那么简单。
　　可是，到底为什么？
　　他们刚刚还那么甜蜜地一起吃早餐，只是他恰好被一个花盆砸伤了，他还是为她挡的花盆，不是他把花盆砸在她头上。
　　她到底为什么要跟他分手？
　　陆承昀想不明白，也搞不清楚，但他唯一可以确定的是，他不分手，死都不分手。
　　阮钰眼含泪水，微微晃动，“就是不喜欢了，不想谈了。”
　　陆承昀攥着她的手，盯着她的眼睛看。
　　她的眼睛像星星那样好看，一如往常那样带着心疼和怜惜，她不会藏也没藏不住。
　　男人攥紧了她的手腕，红着眼告诉她：“你在撒谎。”
　　“你的眼睛告诉我，你还喜欢我。”
　　她跟他说过那么多次喜欢。
　　她用充满喜欢的眼神看过他那么多次。
　　他记得很清楚，他也分辨得很清楚。
　　阮钰还喜欢他。
　　她也不想跟他分手。
　　女孩被握住的手臂轻颤，如星辰般闪耀的眼睛滑下一滴泪珠，“就停在喜欢的时候不好么？”
　　陆承昀很荒谬地看着她：“不好。”
　　喜欢就要在一起，要更喜欢一点，要有爱，要更深刻的爱，还要结婚成家，要生儿育女，要一辈子都在身边。
　　阮钰努力想抽出自己的手，但被男人攥得太紧，她抽不出来，于是冷着脸说：“你要把我手腕掰断吗？”
　　陆承昀很快松开她手臂。
　　只要她还在他眼皮底下，他可以克制住不碰她，他能忍受。
　　“我去给你洗草莓，冰箱里还有。”陆承昀试图去拿她喜欢的东西唤醒她。
　　他时刻记得女朋友说过的话，她只是不开心了，又不是不喜欢他了。
　　哄哄就好了，只要她还喜欢他，他们就不会分手。
　　男人从冰箱里拿出半盒草莓，手忙脚乱地放在水池边，一颗一颗地洗干净，他像个虔诚的信徒，只希望这些香甜的草莓可以哄好女朋友。
　　阮钰不想再待在屋里，她觉得两个人都需要冷静冷静，刚好阿俏给她发消息，让她提前来拍卖会玩。
　　阮钰给她回复：“我这就来。”
　　女孩找了件外套，背着绿色的小包，去门口换鞋，她要出门了。
　　陆承昀把草莓放下，追到门口问：“你要去哪里？”
　　阮钰头也没抬地说：“去拍卖会。”
　　陆承昀浑身一僵，满眼都是被抛下的伤心和震惊，他委屈地说：“你答应过会带上我的。”

第76章 你陪我一起睡

　　她还把他身份证号发给了主办方，拍卖会场还有给他预留座位，他们等这个特殊的周日等了一个星期。
　　阮钰穿好鞋子，还是没敢抬头，“你头受伤了，不方便出门，在家休息吧，我和阿俏过去。”
　　陆承昀沉默着不说话。
　　他知道这一天对女朋友来说有多重要，可她宁愿跟阿俏去，都不愿意带他。
　　男人现在脑子里乱成一团，嘴里只重复着那一句：“你答应过我的。”
　　“答应过的，也会不作数吗？”
　　他像是在问这件事，也像在问其他事。
　　阮钰蠕动着嘴唇，硬逼着自己狠下心，“你生病了，下次吧。”
　　说着她转身要走。
　　陆承昀大步上前，将她紧紧地圈在怀里，滚烫的胸膛紧贴着她的后背，男人的声音几近哽咽，“阮钰，你说过很多次。”
　　“你说只要我想，我们就不会分开。”
　　“你说过，你会永远跟我在一起。”
　　“我很乖，我都有听你话。”
　　“不分手好不好，不要分手。”
　　说着他抱得她很紧了，她身上的味道还是那么好闻，哪怕什么都不做，只要她待在他身边，他都觉得很安心。
　　阮钰颤抖着，攥着他搂在她腰上的手，这双手粗粝又宽厚，是曾经给过她无数次安全感的存在，她被他搂在怀里真的觉得好幸福。
　　可这幸福就像罂粟，一旦上瘾就会越陷越深，到最后会成倍地反噬在自己身上。
　　阮钰不敢想象那一天到来后，她要如何自处，柔嫩的小手试图去掰开那双厚实的大手，却只得到他攥得更紧的回应。
　　“不许走。”陆承昀窝在她脖间，声音低哑，“我不让你走。”
　　他的身体忽然猛然地颤抖起来，埋在她颈间的动作越来越重，手臂圈得她几乎喘不过气，指节泛白，连贴着她肌肤的体温都在发颤，带着快要碎裂的、病态的执拗。
　　仿佛只要她一动，他整个人就会彻底崩裂。
　　这样的异样惊得阮钰心头一跳！
　　人在情绪波动大时，会克制不住地发抖，但不该猛烈成这样，很像……很像生病了。
　　阮钰赶紧反握着他的手，担心地问道：“陆承昀，你怎么了？”
　　女孩转过身，看见还在发抖的男人。
　　他头上绑着绷带，眼睛红红的，得像失去主人的小狗，“别走好么，我都听你的话。”
　　阮钰心中一痛。
　　她所有强忍的冷漠全部崩裂瓦解。
　　她做不到对这样的陆承昀狠心，他的眼里心里只有她，她怎么能抛下生病的他自己在家？
　　女孩心疼地抚上他的脸，担忧地问：“你是不是生病了，抖得很厉害。”
　　陆承昀不知道。
　　他只知道不能放她走，她走了肯定就不回来了，他会永远失去她。
　　一想到这个可能，他就克制不住地恐慌。
　　阮钰扶着他坐回床边，小心翼翼地趴在他脸侧检查，“别动，让我看看是不是伤口裂开了。”
　　陆承昀听话地坐着。
　　但手上还抓着女朋友的衣摆，死活不肯放手。
　　阮钰慢慢掀开一点外层绷带，没看见有鲜血渗出来，又去检查他耳朵上的伤口，也没问题。
　　她松了一口气，瘫坐在床边。
　　吓死她了，还以为出什么事了。
　　被女朋友这么关心过后，陆承昀觉得事情又有了转机，“我的卫衣带帽子，我可以陪你一起去，保证不给你丢脸。”
　　阮钰被这么折腾一通也累了。
　　没必要，没必要让他这么费精力。
　　“不用了，我不去了。”阮钰说着就给阿俏发短信。
　　陆承昀眉头一亮，第一反应是庆幸，而后又觉得惋惜。
　　这一天对她很重要，错过了很可惜。
　　要是他没被砸伤就好了，女朋友也不会跟他提分手，他们也能一起去拍卖会，这本该是很幸福的一天。
　　阿俏的电话很快就打了过来，问她为什么不来，阮钰如实说后招来她的咆哮：“阮钰，你这个恋爱脑！！让他自己在家待着不行吗！！”
　　阿俏这一嗓门吼得太大，陆承昀听得清清楚楚。
　　他冷着脸想，早晚有一天要让女朋友把阿俏删了。
　　阮钰又跟她解释了一通，这才把电话挂掉，对着陆承昀说：“阿俏帮我去督场了，我等结束后问她具体情况就好了，反正拍卖会也就那样，不是很重要。”
　　陆承昀沉默着，半晌才说：“以后还会有机会的，你能站上的舞台会越来越大。”
　　阮钰扯出一个微笑，对他说：“谢谢你的鼓励。”
　　陆承昀又心里发堵了。
　　她对他太客气了。
　　这根本不是对男朋友的态度，难道她已经默认他们分手了吗？
　　可他分明没有同意。
　　阮钰站起身去洗衣服，陆承昀立马跟上，生怕她又一声不吭地出门。
　　于是接下来的时间里，她去晾衣服他就跟到阳台边，她去画画他就坐在地毯上看他，就连她去卫生间他都要站在外面等。
　　阮钰一想到她上厕所的时候，这人就在外面听着，立马脸红得像猴屁股。
　　她恼羞成怒地说：“陆承昀，你能不能老实一点去床上躺着，医生说你要好好休息。”
　　阮钰看了看时间，现在刚上午九点半，补个回笼觉还来得及。
　　陆承昀也觉得有点疲惫，但他不敢睡，他怕阮钰走，“你陪我一起睡。”
　　“我……”阮钰嘟囔，“我不困。”
　　陆承昀指出她的变化，“你以前不困也会陪着我睡。”
　　他觉得阮钰就是想跟他保持距离。
　　这样的想法一冒出来，他就觉得要疯了。
　　他恨不得把她抓起来，镶嵌进自己的身体里，这样她就永远都走不了了。
　　阮钰对他这副冷着脸，但又可怜兮兮的样子很没辙，她叹了口气道：“好吧，那这次你睡里面。”
　　“为什么？”陆承昀很警惕。
　　是因为她睡外面好方便走吗？
　　阮钰指了指他的脑袋，很有耐心地跟他解释：“因为你伤的是右边的头，只能用左边脑袋侧躺。”
　　陆承昀听完好了一点，但不多。
　　他听话地躺在床上，背靠着墙壁，朝她伸出了手，“我想抓着你的手睡。”

第77章 睡吧，我在呢

　　他怕她在他睡着后离开。
　　只有牢牢抓住她，他才敢闭上眼睛。
　　阮钰没有犹豫，也跟着爬上床，她把手机放两人中间一放，把右手伸给了他。
　　陪睡个试试，如果睡不着，就用左手滑动手机来看小说。
　　陆承昀如愿地攥上了她柔嫩的小手，呼吸着女朋友身上淡淡的香味，身体四肢都舒服得放松了下来。
　　他很累，很快就睡着了。
　　但因为睡前情绪过于激动，这一觉睡得并不安稳，不是突然攥紧她的手，就是浑身会颤抖一下，额头冒出细汗，打湿了一片刘海。
　　阮钰放下手机，抓着手边的袖子给他擦额头的汗，睡着后的男人没有那么锐利的眼神，五官在刘海的衬托下变得柔和，高挺的鼻梁下是紧抿的薄唇，俊美得不太真实。
　　真好看的一张脸。
　　好看到让阮钰觉得，跟他提分手是多么罪大恶极的事，她怎么能这么对他。
　　女孩心里涌出了愧疚，她觉得很对不起陆承昀，毕竟在原剧情里最无辜的人就是他，他什么都不知道，却要遭受这一切。
　　“阮钰……”男人喃喃的声音传来。
　　阮钰凑近他的脸庞，屏住了呼吸。
　　细微的梦呓又一次传来：“对不起，我知道错了……”
　　阮钰一瞬间又红了眼。
　　“傻瓜。”她轻声道。
　　你知道什么错了，你根本就没有错。
　　错的是他们有缘无分，错的是命运的安排。
　　“阮钰！”陆承昀突然惊醒。
　　他重重地攥着她的手，掌心狂冒冷汗，男人大口大口的呼吸着，似是惊魂未定。
　　“我在我在，我在呢！”阮钰被他突然惊醒吓了一跳。
　　他才睡了十几分钟，根本就没进入深度睡眠。
　　陆承昀眼里爬满了血丝，看见她还在他视野里，急促的呼吸逐渐慢下来，他又重新合上了眼，手里还是将她攥得紧紧的。
　　阮钰看得心疼，伸手探了探他额头温度，又去给他擦额头的汗，身体也往他身边又靠了靠。
　　陆承昀还没重新睡着，他握着她的手放在心脏的位置，听着他沉重的心跳越跳越快，那样有力的跳动，昭示着她在他心里的不同。
　　阮钰再也忍不住，扑到他怀里，搂上了他的腰，柔嫩的小手一下又一下地抚在他的背上，声音哽咽道：“睡吧，我在呢。”
　　陆承昀反手搂了回去，脸颊埋在她脖间，深深嗅着她身上的味道，沉沉地睡了过去。
　　这一觉睡到了中午。
　　怀抱着女朋友，陆承昀睡得很好，人都精神了不少，醒来看见怀里的女孩闭着眼睛，忽然想起她在老家数他眼睫毛的样子。
　　很可爱，也很怀念。
　　鬼使神差的，他竟也数起了她的眼睫毛，女孩的睫毛很细，一簇一簇的在一块，很难数。
　　陆承昀趴在她脸前仔细看，灼热的呼吸喷洒在她脸上，阮钰揉了揉眼睛醒来，迷迷糊糊地撅起嘴巴，像往常一样在他嘴角亲了下，然后又往他怀里窝了窝。
　　男人怔住，眼睛逐渐有光。
　　这熟悉的动作好像在告诉他，他们还跟以前一样，提分手那件事已经过去了。
　　陆承昀的心情像过山车一样，但这种失而复得的狂喜，让他整个人又重新活了过来。
　　她还在。
　　她不走了。
　　对，是这样的，她放着那么重要的拍卖会都不去，就为了在家陪他，就连阿俏都说她是恋爱脑。
　　她肯定是非常非常在乎他。
　　陆承昀胸中酸涩，又酸又甜，他揽着女孩的细腰，又依恋地往她身边蹭了蹭。
　　阮钰是被他拱醒的。
　　有个热烘烘的东西，一直往她怀里钻，一睁眼才发现是个脑袋，还是个绑绷带的脑袋。
　　阮钰惊坐起来，紧张地摁着他的脑袋，“别乱动，绷带都被你蹭开了。”
　　社区老医生的包扎技术其实很不错，但耐不住陆承昀不老实，绷带不仅翘起来角，还微微偏移了位置，扒开看了下隐隐有血丝冒了出来。
　　女孩紧张兮兮地给他调整绷带，满脸担忧地说：“这要不要换新的呀，医生说今天不用换的，但是你弄这么乱，药粉不会都偏离了位置吧。”
　　说着她又问：“你头和耳朵疼不疼？”
　　陆承昀看着她关切的目光，抓着她的手指含在嘴里，轻咬了下说：“不疼。”
　　阮钰被咬得浑身一麻，她抽回手指又担忧地看向了他的耳朵，耳朵好像没有冒血丝。
　　陆承昀感觉她好像对他的耳朵很关注，“耳朵上的痛感最轻，应该不严重，不会有三厘米的疤痕。”
　　他后来想了想，可能阮钰是怕他耳朵上的伤口太大，太丑了带出去会给她丢脸。
　　陆承昀忽然开始介意会留疤。
　　阮钰听完心情复杂，她低声喃喃：“真的不会留三厘米的疤吗……”
　　那条疤是男主身上很明显的标志，如果疤痕没有留下，是不是就代表也许还有转机？
　　阮钰是个会对未来抱有期待的人。
　　可她也怕期待太高，最后落空会更失望。
　　陆承昀。
　　靠近你，可能会刺伤我。
　　离开你，你又那么痛苦。
　　到底应该怎么做，才能两全其美呢？
　　阮钰没再提分手的事，主要是陆承昀还生着病，她怕他情绪激动下伤到身体。
　　中午饭是阮钰做的。
　　她做得很清淡，还煮了个小米粥，本来想煮个瘦肉粥，但对自己的厨艺没自信，遂放弃。
　　陆承昀全程盯着她看，哪怕只是个背影，但只要人还在眼前就好，女孩忙前忙后地照顾他，又贴心又温柔。
　　她这么好，他根本舍不得分手。
　　陆承昀甚至一想到这个词，就觉得心里难受。
　　“陆承昀，我下楼买个排骨，下午给你炖汤。”阮钰觉得还是得给他补点肉汤，不然太素了营养跟不上。
　　陆承昀正盯着她的背影放空，听到这句话双眼立马有了焦距，“我在美团可以订，让他们送上来。”
　　阮钰拧着眉，扭头看他：“可是下楼买排骨很方便呀，外卖还要收跑腿费呢。”
　　陆承昀当然不会承认，他是害怕她离开他的视线。

第78章 撞了他个满怀

　　但面对女朋友的疑惑，他还是努力编了个合情合理的理由，“买的多包邮，划算又省事。”
　　阮钰歪着头想了想：“那好叭，刚好你是理科生，你算算怎么凑单满减划算。”
　　“嗯，我来买。”
　　陆承昀划拉着手机，开始选炖排骨要用的食材，买完还不忘跟她说一声，“买好了，预计四十分钟后送到。”
　　阮钰点头，“那我们先吃饭，等吃完差不多就到了，不影响炖一下午。”
　　陆承昀过去端饭，“要炖这么久？”
　　女孩点头：“对呀，排骨炖得越久，排骨就越软烂，排骨汤也越有营养。”
　　陆承昀很给面子地接道：“学到了。”
　　阮钰失笑，把筷子递给他。
　　陆承昀表面沉着稳定地接过来。
　　心里已经开始雀跃。
　　她笑了，一切都在朝好里发展了。
　　阮钰给他夹了一筷子炒猪血，“多吃这个，补血。”
　　平时都是陆承昀给她炒猪肉，她第一次炒怕把这东西炒碎，特意切成大四方块，炒一会儿就偷偷尝尝熟了没，就怕是生的，或者太熟了烂锅里。
　　陆承昀接过她夹来的猪血，心满意足地吃上了一口，没拌开的盐粘在舌头上，刺激得他顿了下，又强压着咽了下去。
　　女朋友的厨艺，又下降了。
　　但男人不敢吭声，尤其下午她还要给他炖排骨，说了可能就没后续了。
　　“咚咚——”敲门声响。
　　“咦？这么快就来了？”阮钰站起身去接外卖，果然是排骨到了。
　　陆承昀趁她去拿外卖的功夫，给梁泉发了条微信消息，很快又把手机摁灭了。
　　阮钰在灶台前收拾排骨。
　　陆承昀喊她：“阮钰，先吃饭吧，吃完饭再弄排骨。”
　　“来了。”
　　饭后的阮钰专心捣鼓她的排骨，这个汤炖起来不复杂，主要是盐的分量不好把握，她有注意陆承昀已经悄悄喝两杯水了。
　　中午的饭做咸了，她吃得出来。
　　阮钰挠挠头，很不好意思地问道：“陆承昀，你能来帮我看看，这个盐量多吗？”
　　男人站起身看了看她锅里放的水，再看了看那接近致死量的一大勺盐，“……还行。”
　　阮钰狐疑地问：“不会多吗？我还没炖过汤呢。”
　　“那你少放点。”陆承昀顺着她的话说。
　　阮钰又拿着勺子将盐抖回盐袋子，头也没抬地问：“少放多少呀？”
　　陆承昀喉结滚动，冷静地说：“半勺。”
　　阮钰震惊抬头，“那你刚刚还说还好？”
　　这差距也太大了吧！
　　陆承昀调侃道：“确实还好，齁不死人。”
　　阮钰白了他一眼，抖掉了大半勺的盐，他正在养身体，宁愿淡一点也不能太闲。
　　陆承昀看她最后放进去的盐量，不用说也明白了她心里的想法，她对他总是这么贴心。
　　心里暖暖的男人嘴角微扬，兜里手机抖动，有微信消息进来。
　　泉子：“学长，我问到了一款祛疤膏特别好用，要在新加坡才能买到，我找朋友帮忙代购，过几天给你送来行不？”
　　陆承昀敲着手机回复：“行，谢谢。”
　　男人退出微信，又打开了淘宝。
　　他在搜索栏输入高度数甜米酒，翻了翻畅销榜和商品里的最新评论，精心挑了一款甜度较高的16度米酒，下了订单。
　　关上手机后，他又重新看向忙碌的女朋友背影，她穿着围裙在案板上切姜片，虽然动作有点笨拙，但脸上很认真。
　　虽然阮钰不肯告诉他分手的原因，但他总得想办法搞明白，否则这就是个大雷，随时会再爆发一次。
　　接下来的两人，全都默契地没提分手的事，阮钰是不想刺激生病的他，而陆承昀则在等米酒到货。
　　阮钰的酒量不太好，过年在老家喝了一点5度的米酒就脸色微红，16度的米酒被甜度遮住酒精，很难被发现异常。
　　陆承昀准备等她喝醉后套话。
　　这样神不知鬼不觉。
　　阮钰熬好排骨的时候，都接近了傍晚，香喷喷的锅里一直冒香味，勾得人都提前饿了。
　　正当她准备去盛饭时，阿俏的电话打来了，她的声音清脆，“阮钰，快猜猜你的画卖了什么价！”
　　阮钰诧异道：“还真的拍出去了？”
　　毕竟起拍价要三万，她还以为会没人买呢。
　　“哈哈哈哈当然啦！”阿俏的声音从里面传来，“你后面的第三名拍了五万……而你的，你猜！”
　　阮钰听得眼睛都亮了，她看见陆承昀也投来关注的目光，当即把手机扬声器给打开了，“第三名拍了五万，那我第二名能有六万吗？”
　　“那肯定有呀，你再大胆地猜！”阿俏鼓励道。
　　阮钰嗯了半天，弱弱地说：“……八万？”
　　她感觉八万已经很高了。
　　毕竟那幅画她几天就画出来了，几天能赚八万是很可怕的。
　　阿俏又应声倒地了。
　　她无奈地吼道：“你能不能出息点呀，你可是区美协第二名哎，要不是名气比不上前面那个画家，我看你第一名是稳稳的。”
　　阮钰压根不信，全当是好闺蜜在安慰她，不过即便是第二名她也已经超级满意了。
　　女孩笑眯眯地说：“我真的猜不出来，感觉太高不会有人买。”
　　“胡说，今天有两个人叫到了十万呢。”阿俏绘声绘色地跟她描述，“第一名也才拍到十万块成交，所以你的被两人抢拍到十万时，我看那画家脸都绿了。”
　　阮钰开心得咯咯直笑：“真的假的，我还能跟第一名的拍卖价一样高？”
　　“那肯定不行呀，你拍了十五万。”阿俏得意地说，“等拍卖会那边扣完手续费，你就等着收钱吧。”
　　阮钰高兴得直蹦：“真的吗？真的卖了十五万？是什么人买的呀？”
　　阿俏说：“我也没看见，买家坐楼上了。”
　　“好叭，管他呢，反正能拍这么高的价格已经很开心了。”阮钰整个人都很雀跃。
　　阿俏：“哦对了，区美协让我催促你再画新画，他们跟拍卖会合作很密切，平时画的画也可以送去评估，以你现在的成绩来看，新画价格至少给一万块。”
　　阮钰听得眼睛都亮了。
　　一幅一万，一个月画五幅，就能月入五万。
　　她终于要混到富人圈了！
　　挂了电话的女孩激动得满屋子乱转，转到陆承昀面前，看见高大的男人眼含笑意，还自然地朝她伸展了双臂。
　　阮钰毫不犹豫地扑上去，欢喜地撞了他个满怀。

第79章 我为你骄傲

　　阮钰窝在他胸前，激动地说：“陆承昀，我成功了，我成功了，我也可以一个月赚几万块钱了，我的画卖了十五万！”
　　她太高兴了。
　　即便在他怀里，还是忍不住跺脚乱晃，像个有多动症的小女孩。
　　陆承昀紧紧地环着她，一条胳膊抚摸着她的细腰，一只手抚摸着她柔顺的发尾，贪恋地闻着她身上的香味，深深地说：“我听到了。”
　　“我听到了，阮钰。”
　　“我为你骄傲。”
　　她是他的骄傲，也是他最大的荣耀。
　　阮钰这一晚上兴奋得都没睡着觉，她在床上翻来覆去，掰着手指头算自己将来的画能卖多少钱，算自己将来进中美协后拿无数大奖，算她从一个籍籍无名的小画师，成为知名的大画家，被很多很多人喜欢。
　　好幸福，好开心。
　　梦想在取得极大进展的时候，人会亢奋得像打了兴奋剂，睡觉都忍不住笑出声。
　　黑夜里，阮钰还在频繁翻身。
　　陆承昀隔着两床小被子，伸胳膊压着她的身体，控制她别乱动，压低了声音：“十二点了，你很少这么晚睡。”
　　阮钰的作息特别规律，十一点前一定关灯睡觉，哪怕看电影看小说正到高潮，她也能及时收手，这份理性让陆承昀都自愧不如。
　　有时候他都在想，小姑娘只是看着呆呆的，实际才是最冷静的人，否则也不会永远那么清醒，说抽身就抽身。
　　想到这，陆承昀心里又发堵。
　　她对他的抽身，好像也是这么清醒。
　　但他不要这样。
　　思及此处，陆承昀提议：“要不开灯吧，我们起来看电影。”
　　本来想让她别熬夜了，但转念一想得熬，就是要打破她清醒的规律，让她一点点改变。
　　冷静下来的陆承昀，开始计划怎么调教女朋友。
　　黑乎乎的夜里，阮钰看不见男人锐利的眼神，不然肯定要吓得往后缩。
　　软萌萌的小姑娘，毫无防备心地趴对着他的方向，对这个提议有点心动，“看什么电影呀？”
　　“你想看轻松喜剧，还是高燃好特效的？”陆承昀在摸她的喜好。
　　阮钰笑嘻嘻地说：“轻松喜剧吧，看着不用动脑子还开心。”
　　陆承昀起身去开灯。
　　阮钰也爬起来，打开手机翻找电影，“陆承昀，你知道有什么好看的喜剧电影吗？”
　　陆承昀：“你搜沈腾马丽，听说最近几年是他们的喜剧电影最火。”
　　陆承昀提议完坐在她旁边，两人扒拉沈马组合的电影，果然每一部评分都很高。
　　“这个吧，是去年的新电影，评分也有9.1分。”阮钰很快就选好了。
　　陆承昀：“好。”
　　影片开始播放，阮钰靠着陆承昀的肩膀，被搞笑的剧情逗得咯咯直笑，到中期更是捧腹大笑，靠在他身上笑得一抖一抖的。
　　女孩被剧情逗得眼泪都快笑出来了，陆承昀却只偏头盯着她看，太生动可爱了，想亲。
　　男人扯了扯领口，努力散去身上升腾起的热气，从女孩身上别开眼。
　　这部电影看完，已经凌晨两点钟。
　　阮钰困得直接歪倒在他胳膊上睡着了，手机里的电影片尾曲还在播放，陆承昀本想把手机拿开再去关灯，但这样就松开她了。
　　算了，开着灯也能睡。
　　陆承昀按灭了她的手机，搂着女朋友进入了梦乡。
　　翌日一早，阮钰是被热醒的。
　　四月份的天气逐渐变热，又被一个浑身是火的男人搂着，她热得全身直冒汗。
　　女孩推人的动作刚起，陆承昀就醒了。
　　男人不走反近，跟阮钰蹭了蹭脸颊，窝在她的脖子旁假寐。
　　阮钰被他搂着浑身僵硬，伸手在床上摸到手机一看，都到上班的点了，“陆承昀，你今天要请假吗？”
　　“嗯。”陆承昀含糊不清地应着，手指还滑进她的腰背上轻捏，“昨天就请好假了。”
　　他不止今天请假，明天也要请假，后天还要请，在女朋友要分手的原因没搞清楚之前，他是不会离开家的。
　　阮钰被他捏得身体都软了，被按摩实在是太舒服了，尤其他技术还越来越好，揉捏得她背部特别放松，就连肩膀都没那么僵硬了。
　　陆承昀还在她脸颊旁闭着眼，体贴地说：“你这两天也休息休息吧，总是坐在那画画，对腰背和颈椎都不好。”
　　阮钰正被按摩得飘飘欲仙，迷迷糊糊地又要睡着，“好……”
　　盘扣的声音弹开，身上的束缚一松。
　　下一秒，阮钰蜷紧了脚趾，身体都僵住了，“陆承昀……你在干什么？”
　　男人继续装迷糊，但手上的动作却没停，“帮你放松，你也很舒服。”
　　阮钰推出他的手，红着脸道：“不按了，你好好养伤吧，别又把绷带搞乱了。”
　　陆承昀想起头上没拆的绷带，很烦躁地睁开了眼，抱怨道：“这东西什么时候能拆？”
　　阮钰看他敢怒不敢言的样子，没忍住笑了，“看恢复程度，周三带你去复查。”
　　陆承昀绝望地爬起来，开始准备做早饭。
　　饭后，梁泉叫了个同城闪送，给他送来了一台电脑，陆承昀拎着电脑包进来，打开摆在了桌上。
　　阮钰好奇地围过来看，“不是请假了么，你又要电脑干什么？”
　　“创业。”陆承昀抬头看她，“就是之前我跟你提过的技术入股，不会再破产。”
　　阮钰愣住了。
　　她想起陆承昀确实会有第二次创业，而且顺利地东山再起了，但那不是在遇到女主后吗？
　　陆承昀低头打开电脑，进入注册企业的网址，输入公司名字：“北京昀……”
　　阮钰呼吸一窒，不敢继续往下看。
　　她记得很清楚，原书里男主第二次创业的公司名，是用的他跟女主名字的缩写，全称是：北京昀乔科技有限公司。
　　而下一秒，她看见陆承昀输全了后面的字。
　　“北京昀钰科技有限公司。”
　　阮钰瞳孔放大。
　　不可置信地盯着那个钰字。
　　是钰，不是乔。
　　那是她的名字！
　　怎么会这样，公司名变成了她和陆承昀，这还是原书里做到上市的那家公司吗？

第80章 成为你的资产

　　2025年是AI大模型的爆发年，各大名校毕业生被百万年薪争抢，很多科技大牛陆续下场创业，陆承昀也是其中一个。
　　“陆承昀，你这个公司是做什么的？”阮钰还是没忍住问出来。
　　陆承昀头都没抬地说：“做AI的，现在是风口，机会很多。”
　　得到熟悉的答案，阮钰的眼睛瞪得更大了，还真是AI，就是那家公司！
　　可是，怎么会是现在，还取了不同的名字？
　　陆承昀低着头填注册信息，法人和股东都写了阮钰的身份信息，这代表公司将来所有的收益都只归她一人。
　　“陆承昀！”阮钰按住他的手，提醒道，“你，你都写我的名字干什么？”
　　陆承昀平静地说：“我创不了业，只能填你的，我所有的一切都归你，你的就是我的。”
　　还有一句他没说。
　　你的不给我也行，只要你在我身边。
　　阮钰有点慌了，“那你将来上市后还都要我出面吗？我什么都不懂，这些东西不能都给我呀。”
　　陆承昀抬头，认真地看着她说：“不会上市的。”
　　“嗯？”阮钰疑惑。
　　陆承昀深深地望着她，“上市有风险，不上市也照样能赚钱，这是我给你的东西，它只能成为你的资产，而不是你的负债。”
　　他知道破产后有多痛苦。
　　他不愿意，也不会让阮钰去体验这种从云端跌落下来的感觉。
　　阮钰呆呆地望着他，被他这通发言震得七零八落，脑子全部乱成一团浆糊。
　　陆承昀低下头继续注册，填完提交等待审核。
　　阮钰就在一旁静悄悄地看着，只不过她不是看电脑，而是看着陆承昀认真的侧脸，眼里都是好奇和茫然。
　　为什么会这样呢？
　　跟原书剧情一样又不一样，男主依然要创业，只是女主的位置变成了她，就连公司的股份也全都属于她。
　　而且，而且这个本要上市的公司，以后也不会上市了。
　　原书剧情又有变化了。
　　陆承昀忙完刚合上电脑，抬头就看见女朋友像个好奇的小鹌鹑一样盯着他瞅，怯怯的，但是天真又无邪。
　　陆承昀被可爱到了。
　　但他努力压着嘴角，好以整暇地仰头看她：“在看什么？”
　　如果是往常，陆承昀会觉得是自己的脸吸引到她了，但他现在头上绑了个白绷带，难看得要死。
　　……难道她是被他丑到了？
　　思及此处，陆承昀的脸沉下来了。
　　阮钰被他突然变凶的表情吓了一跳，立马后退了一步，别开眼说：“没看什么，就是觉得奇怪。”
　　陆承昀看到她的动作，实锤了她嫌他丑，男人的脸色又黑了几分。
　　“奇怪什么？”他黑沉沉地问。
　　阮钰想来想去还是想不明白，她心里又憋不住事，索性坐在地毯上，很认真地问他：“你一个人也能开公司吗？”
　　陆承昀看着她探过来的脑袋，毛茸茸的，小姑娘的眼睛漂亮得像紫葡萄，又明又亮地闪着光，嘴唇也泛着粉，清纯中带着致命的吸引力。
　　想亲。
　　疯狂想亲。
　　好想把她摁在地毯上，亲个一天一夜。
　　男人内心波涛汹涌，表面还是那副冷淡缄默，他喉结滚动着回复：“会招几个人。”
　　阮钰继续追问：“那不需要租写字楼吗？”
　　“可以在家上班。”
　　阮钰又问：“那你怎么给他们开工资呀？”
　　“找梁泉借。”
　　阮钰一言难尽，“你又薅你学弟的羊毛。”
　　自从陆承昀脱离原书骄傲的人设后，借钱借的越来越心安理得，梁泉都快成他俩的提款机了。
　　陆承昀用她曾经的话回道：“薅的就是他这个贵羊毛。”
　　梁泉是北京人，家境很不错，父母都是北大的教授，属于北京本地的中产高知家庭，家里给他准备的有房有车，所以攒的钱花不完就会问陆承昀借不借。
　　阮钰讪讪地说：“那也行吧。”
　　反正再过几个月，陆承昀就会恢复京圈太子爷的身份，梁泉作为亲学弟、大嫡系，会跟着太子爷进入集团内部，开启更光明的职场生涯。
　　女孩发愁的模样，看起来也很可爱。
　　陆承昀嘴角微扬，问话的声音都变温柔了：“还有别的问题吗？”
　　阮钰没反应过来，下意识接一句：“那将来我要是想把公司还给你，好操作吗？”
　　陆承昀刚抬起来的嘴角又拉下去了。
　　他沉着脸说：“好不好操作，我都不会再要回来。”
　　阮钰不理解，“那你要是以后很赚钱很赚钱怎么办？”
　　陆承昀更不理解，“能怎么办，你会不愿意给我花钱吗？”
　　他们穷的时候，她还会给他买衣服买手机买苹果，难道以后有了钱反而会让他流落街头？
　　“我是担心你被骗呀，万一我是个骗你钱的，那你不就人财两空……唔。”阮钰未说完的话被吻堵住。
　　净说点他不爱听的，不听了。
　　直接亲。
　　陆承昀欺身而上，将女孩抵在床沿上，狠狠地亲了上去，唇舌交缠，气息掺换，男人的攻势满满，抵着她的身体往上托。
　　少女的身体柔软又滑嫩，纤细而笔直的小腿环抱着他的腰，小巧的手掌心轻推着他的胸膛，但她力气太小了，轻得像是推揉。
　　陆承昀勾着她的舌头逼近，粗粝的大手摸上了她的腰，沿着衣摆而上，女孩的吞咽声被汹涌的吻淹没，推他肩膀的手反被他插进了指缝。
　　陆承昀心满意足地跟她十指相扣。
　　女朋友好甜。
　　接吻好舒服。
　　许久，阮钰才满脸通红地被松开，整个人像被恶魔吸干了精气，她擦着嘴角，大喘着气，双眼水汪汪地指着罪魁祸首，“你，你，”
　　她本来想骂一句流氓，但又觉得骂得有点重，脑子里翻来覆去，死活想不到合适的词，就这么僵住了。
　　陆承昀趴在她肩上，轻笑着哼唧，“阮钰，我好想你。”
　　听到这句撒娇的软语，阮钰想不出来的骂人词，就这么咽回了肚子里。
　　算了，下回再想。
　　陆承昀环抱着她，紧贴着她的身体，埋在她脖间深嗅了下，“我好想你。”
　　阮钰身上有点麻，但她想不明白，他为什么总喜欢说想她。
　　她明明一直在他的眼皮子底下。
　　每时每刻都在见面的人，也能总是想念吗？

第81章 他的手指很好看

　　阮钰想不明白。
　　也没时间深想。
　　因为陆承昀已经贴着她的脖子，湿漉漉地吻上来了，女孩被挤得脖子歪到一边，男人滚烫的呼吸喷洒在她的颈窝。
　　好欲，好热。
　　阮钰被顶得紧贴在床沿上，后背硌得她腰疼，女孩用尽最后一丝理智，推开那颗作乱的大脑袋，无奈地说：“陆承昀，你头还没好呢。”
　　他身上有伤，还总跟小狗一样在她身上拱，这样下去会恢复得更慢。
　　陆承昀又一次觉得这破绷带烦人，但偏偏他还得再带几天。
　　男人趴在她肩上，绝望地说：“好烦。”
　　阮钰忍俊不禁，小手拍了拍他肩膀，“快起来，你手机响了。”
　　陆承昀从她身上起来，捞起手机接通了电话。
　　他虽然请假了，但工作电话打进来就得处理，所以这几天一边忙着开创业，一边没停过接电话，又开始了一天打两份工的日子。
　　周三的时候，陆承昀去拆了头上的绷带，换成了小块的纱布，虽然还是不太美观，但已经好了很多。
　　16度的甜米酒就是在这个时候到的。
　　小情侣一回到家，就看见门口放了个箱子，陆承昀只看了一眼就拎了进来。
　　“买了什么呀？”阮钰跟在后面好奇地问。
　　陆承昀面不改色地说：“甜米酒，我看你在老家的时候挺喜欢喝，就买了一瓶回来，专门给你庆贺拿奖。”
　　阮钰一听就感动了，她去拿钥匙帮忙拆快递，嘴里还不住夸着：“你好贴心，还专门给我庆祝。”
　　心虚的陆承昀想，还好凑巧了。
　　他问：“晚上想吃什么？我多做几个菜，配着甜米酒喝。”
　　空腹喝酒不好，他不想她晚上难受。
　　“松鼠鳜鱼！”阮钰超爱这道菜。
　　陆承昀偏过头，又问：“还有呢？”
　　阮钰歪着脑袋想了想，“这道已经很复杂了，做那么多我们吃不完呀。”
　　“喜欢淮扬菜？”他问。
　　阮钰很想点头，但又怕暴露太多，犹豫了下才说：“最近比较喜欢这种口味。”
　　陆承昀颔首，他拿起手机查了相关配菜，给她挑了两样，“再加个蟹粉豆腐和清炖狮子头吧？”
　　阮钰非常心动！
　　但她还是试探地问：“好做吗？”
　　虽然陆承昀的厨艺很好，但要是太过麻烦他，她也会很不好意思的。
　　“好做，网上有视频教程。”
　　“那……试试？”阮钰积极地说，“我可以给你打下手。”
　　“好，先订食材。”
　　外卖送来得很快，陆承昀站在案板前备菜，男人专心的时候总是很好看，阮钰很快就移不开眼，目光里只有他切肉、切菜的动作。
　　他的手指真好看，细长细长的。
　　胳膊也很好看。
　　线条完美，肌理分明，生命力十足。
　　开了火的灶前，总是有点热的，陆承昀额前冒出细汗，偏头看向她，“能帮我擦个汗吗？”
　　阮钰愣了下，立马小鸡点头，“可以！”
　　她赶紧跑去床头柜上拿过一包纸巾，高大的男人配合着低着头，任由踮着脚尖的女朋友给他擦脸。
　　陆承昀嘴角微扬，“就在这站着吧，我手上都是淀粉，不方便自己擦。”
　　“好的！”阮钰听话照办，专盯着他的脸瞅，有时候还顺便帮他擦擦脖子。
　　陆承昀每次弯腰都比自己擦汗要费力，但女朋友柔嫩的手在他脸上摸来摸去，爽得他飞起，嘴角都快压不住了。
　　到最后，男人还失望的想，北京的暖气还是关得太早了。
　　两菜一汤很快上桌。
　　阮钰去盛两人的米饭，陆承昀盯着她的背影，拆开了那瓶甜米酒。
　　家里没有专门用的酒杯，男人就用两人平时用的小水杯，每人倒了一杯米酒。
　　他先抿了一口，酒味不明显。
　　刚刚好。
　　阮钰端着米饭过来，好奇地问他：“好喝吗？”
　　陆承昀回道：“很甜，你尝尝。”
　　阮钰也抿了一点点，确实很甜。
　　“好喝！”女孩甜得眯着眼。
　　陆承昀往她碗里夹了一块蟹粉豆腐，“先吃饭，垫点肚子再喝。”
　　阮钰听话地去吃饭，尝一口蟹粉豆腐，立马给出了好评：“软滑鲜香，入口即化！”
　　陆承昀轻笑着看她。
　　女孩吃到好吃的就会忍不住眯上眼，舒服得露出享受的表情，像小猫露出圆滚滚的肚皮一样，惬意又可爱。
　　陆承昀又示意她尝尝汤，“网上说清炖狮子头跟松鼠鳜鱼是最搭的，很解腻。”
　　阮钰眼睛都亮了，“那我今晚不会要撑到走不动吧？”
　　陆承昀挑眉：“也行，吃完就去床上躺着看小说，我来刷碗。”
　　女孩也不跟他客气，笑了笑就开始动了筷子，阮钰的脸颊鼓鼓的，像个贪吃的小松鼠，吃完这个吃那个。
　　陆承昀看她吃得差不多了，举起手边的杯子，真诚地地说：“祝你笔下有山河，前路皆星光。”
　　对于这么诚心的祝愿。
　　阮钰抬手就是接！
　　她拿起杯子跟他干杯，“谢谢，我会努力的！”
　　甜甜的米酒下肚，微凉又醒神，刺激得人的肠胃和大脑都亢奋了起来。
　　陆承昀又去冰箱里拿出一袋蚕豆，用盘子装好放在桌上，给她当下酒菜。
　　阮钰还在那小口小口的喝甜米酒，她可能没意识到，自己的皮肤娇嫩，酒量也差，一杯下去就上脸了。
　　小姑娘脸颊泛起粉红，看起来像初升的小太阳，甜甜的，嫩嫩的。
　　陆承昀喉结滚动，解开了一粒衬衫扣子，状似不经意地跟她聊天，“阮钰，你小时候最开心的事是什么？”
　　阮钰大声说：“过生日！”
　　“因为爸爸妈妈都会在家陪我，还有同学朋友发小闺蜜，很多很多人都会来找我玩，很热闹，我特别开心！”
　　陆承昀顿了下，知道她喜欢热闹，没想到这么喜欢。
　　不过看她这么亢奋，应该离醉不远了。
　　他回想了下，接道：“你的生日是8月12号，到时候我多请些朋友来家里，陪你过生日吧？”
　　阮钰刚想说好，但转念一想那天很可能会被他甩，还是不要有太多人看见了，不然她会没面子的。
　　小姑娘毫无防备心地摇头：“还是不要了，就咱们两个人过。”
　　越少的人在场越好。
　　天大地大，面子最大。
　　陆承昀眉心一动，眼含笑意：“你只想跟我单独在一起。”

第82章 我想要你爱我

　　阮钰重重地点头。
　　她看起来有点微醺了，话也开始变得多了些，还主动拿起杯子跟他碰杯，笑眯眯地说：“敬你，北大的高材生，理科省状元，不敢想你要是我的同学，得把我打击得多惨。”
　　陆承昀跟她碰了碰杯，低声道：“如果早知道你会是我女朋友，我肯定天天去你家给你补课，保你至少考上个211。”
　　阮钰咯咯直笑。
　　笨男主，高中时期的就是原主了。
　　女孩摇着头笑说：“这就是没有缘分呀，我都已经毕业了，体验不到被学神补课是什么感觉。”
　　这句没有缘分听得陆承昀不是很舒服。
　　男人扯开话题，清冷的面上带着一丝不悦和不服气，“怎么没体会到，你得奖的这幅画，还是我帮你讲明白的。”
　　说完他捏了捏她的鼻尖，轻声道：“小没良心的，这么快就忘记了。”
　　阮钰抓着他的手，贴上她发烫的脸颊，闭上眼说：“我有良心的陆承昀，我只是记性不好，我没有你的过目不忘嘛。”
　　陆承昀的手指屈起，在她的脸上轻轻滑动，似有似无地问：“我听说很多女生都会在高中的时候暗恋别人，你有过吗？”
　　他对阮钰的过去不了解，也从来没有问过，问这个问题也是为了试探她有没有醉，毕竟醒着的阮钰未必会告诉他。
　　阮钰依旧脸贴着他的手心，闭着眼说：“没有啊，天天学习好苦，还要画画，觉都不够睡。”
　　陆承昀没抑制住地松了口气。
　　是他想听到的回答。
　　男人的心情显然很好，另一手拨了她的刘海，宠溺道：“你真爱睡觉，每天要睡那么多觉。”
　　阮钰听完就生气了。
　　粉嘟嘟的脸颊从他手心抽离，睁开眼睛气冲冲地瞪着他，很不客气地指责：“你自己睡不着觉，还要怪别人睡眠太好。”
　　陆承昀愕然。
　　这好像还是阮钰第一次对他说这种不客气的话。
　　果然酒壮怂人胆。
　　他轻笑了下，“你说得对，我睡眠质量确实不好，是我的错。”
　　阮钰吵架吵赢了，又开心地抱起杯子，喝了一口甜甜的米酒。
　　陆承昀站起身走到她面前，蹲下身子捏着她的下巴，声音清冽地说：“阮钰，你喜欢我吗？”
　　这样的问题，她清醒的时候回答过一次。
　　但现在她喝醉了，他又想再问一次。
　　天知道他多想听到相同的答案，可又怕她给出的答案不一样，一颗心像海草般乱飘，迟迟不能落地。
　　阮钰被捏着下巴很不舒服，她伸手报复回去，两只手捏着他两边的脸颊，恼凶凶地说：“喜欢啊，我最喜欢你了，捏捏捏捏捏。”
　　女孩笑得很开心，把他的脸当成橡皮泥，捏来捏去，扯来揪去。
　　如果是换成任何一个人这样对他，陆承昀都绝对要翻脸，但这样蹂躏他的是阮钰，是刚跟他表白的女朋友。
　　他雀跃得恨不得把她抛起来。
　　让她也感受他有多开心。
　　但想起还有正事没办，陆承昀强压着亢奋的情绪，又继续套她的话：“那你想跟我结婚吗？”
　　阮钰又一次不假思索地回道：“想呀，谁会不想跟陆承昀结婚呢，你是全世界最好最贴心的男朋友！”
　　陆承昀嘴角刚扬了一半，又听见她说：“可是我们结不了婚。”
　　男人脸上的笑容一僵，迟疑地问：“为什么？”
　　阮钰很忧伤，但又很笃定地说：“因为你要跟别人结婚呀。”
　　女孩眼里的失落掩盖不住。
　　陆承昀心脏像被利爪揪住，他纠正着说：“我要结婚的对象是你。”
　　阮钰扁扁嘴，眼睛都红了。
　　“骗子。”
　　陆承昀一怔，“没骗你。”
　　阮钰双眼泪光闪烁，“你早晚要跟别人结婚，我只是你的白月光前任。”
　　陆承昀觉得很荒谬。
　　他拉着她的手放在他的胸口，重重的心跳声如鼓如雷，它在加速跳动。
　　“听到了吗？它在为你心动，它只为你心动。”陆承昀不觉得他会喜欢上除她以外的任何人。
　　但男人的话并没有起到安慰的作用，反而让阮钰的情绪直接失控了，她哗哗地流着眼泪说：“可是我留不住你呀。”
　　陆承昀诧异她突然的变化。
　　确定她是喝醉以后，心疼地说：“留得住，我不走，你别哭阮钰。”
　　男人伸手要去给他擦眼泪。
　　阮钰啪一下拍开他的手，小声地哭着说：“小时候我跟爸爸妈妈说，我想要他们多陪陪我，我想要很多很多的爱。可他永远都在出差、在工作，他们只会给我很多很多的钱，可是我不想要那些。”
　　陆承昀愣愣地听着。
　　出差，很多很多钱。
　　这是阮钰的父母吗？
　　他记得阮钰爸爸是个装修工人，妈妈在家务农，从来没有出差一说。
　　阮钰自己抹着眼泪，伤心地说：“陆承昀，你对我真好，你什么都听我的，每天都能陪着我，比我爸爸妈妈对我都好。我真的，好想好想要你，我想要你。”
　　陆承昀听得心都化了。
　　他从来都不知道，原来阮钰也这么喜欢他，原来阮钰也会这么害怕失去他。
　　陆承昀又开心又心疼。
　　一遍遍地抚着她的背，帮她安定下情绪。
　　阮钰还在哭：“我好难过，为什么你不能属于我呢。”
　　“我属于你。”陆承昀一遍遍告诉她，“我属于你，阮钰。”
　　阮钰借着酒精的效果发挥，哭着跟他说了很多乱七八糟的话。
　　“陆承昀，我好害怕，我害怕。”
　　“我害怕爱上你。”
　　“爱好可怕，爱会让人产生恐惧。”
　　陆承昀心脏被刺得生疼。
　　他听她说着她的动心，听她说着她的压抑，听她说着那个连他也不敢轻易提起的字。
　　爱。
　　她也可能会对他产生这种情感吗？
　　陆承昀既渴望，又克制。
　　他稍微推开了点她，看着她泪眼朦胧的眼睛，那双如星辰闪烁的眼睛，此刻却是雾蒙蒙的，可怜又可爱。
　　他努力抑制住冲动，保持着理智，冷静地说：“爱我吧，阮钰，我想要你爱我。”

第83章 他不战而降

　　不同于刚听到分手时的陆承昀，他在努力变得很有耐心，他要引导她来爱他。
　　阮钰又开始哭了。
　　她轻推了下他的肩膀，娇气地啜泣道：“我不要，爱给出去就收不回来，等你将来要跟我分手，我会受不了的。”
　　最开始她只是怕他会把她丢去山沟里喂猪，怕会被臭死在猪圈里。
　　后来原书剧情一件件出现，这种被剧情掌控的感觉很可怕，好像不管走哪一步，都在别人圈定的范围内。
　　她想爱他，但又怕爱上他，怕得到她最想要的东西后，又失去。
　　陆承昀哑声道：“从来都是你要跟我分手，我什么时候跟你提过？”
　　“阮钰，你最狠心，总是要跟我分手。”
　　“你总是想离开我。”
　　如果不是她总搞得他患得患失，他也会想用灌醉她这招逼她说心里话，果然他没猜错，阮钰心里藏了太多事，她不肯向他敞开心扉。
　　陆承昀觉得这很不公平，他拉着女孩坐在他的腿上，贴近她问道：“我对你不好么？阮钰，你连试着爱我的机会都不给我。”
　　阮钰被问得有点恍惚。
　　她的眼泪挂在脸上，人也有点呆愣着，委屈又愧疚地说：“对不起，我是个渣女。”
　　陆承昀被她气到了。
　　一遇到难题就开始道歉。
　　阮钰的哭声逐渐变大，似是对自己也很绝望，哇哇哭着又重复了一遍：“对不起，我是个渣女！”
　　陆承昀气到最后又开始笑，“笨蛋。”
　　怎么连气人都这么好笑？
　　她是他祖宗吧。
　　女孩还在哼哼唧唧地哭，酒精让她的大脑彻底释放，晶莹的泪珠一颗颗往下掉，小姑娘一抖一抖地啜泣，可怜又可爱。
　　陆承昀认栽了。
　　她就是有办法让他屈服，哪怕她什么要求都没提，他都甘愿为她赴汤蹈火。
　　男人伸出手指，在她眼角细细地擦，清冽的声音也变得温和，“那我先爱你吧，阮钰，我先爱你。”
　　是屈服，也是不战而降。
　　他不想逼迫她。
　　已经知道了她对他的心意，那就够了，剩下的路都让他来走。
　　他会一往无前地走向她。
　　阮钰人有点愣，怯怯的眼神望着他，不确定地问：“你真的会爱我吗？”
　　她的眼睛又忍不住充盈，泪珠在眼眶打转。
　　陆承昀俯身吻在她额角，轻柔得不带一丝情欲，他虔诚地说：“爱，我会把我所有的爱都给你。”
　　“我们阮钰，要做这世界上，拥有最多爱的人。”
　　像她说的那样，她只想要很多很多爱，那他就给她很多很多爱。
　　他爱她，会用尽全力去爱她。
　　阮钰的眼泪砸下来，女孩扑到他怀里，愧疚地道歉，“对不起，对不起陆承昀，我怎么能因为怕将来失恋就欺负你，明明你刚刚救了我，那个花盆本该是砸向我的，我没有良心，我是胆小鬼，我不敢爱你，我是个渣女。”
　　女孩窝在他怀里，一句一句地道歉，哭得上气不接下气，哭得陆承昀心都软了。
　　男人心脏重重地跳动着，他抚上她的背，像她以前安抚他那样安抚她，“没关系，阮钰，我原谅你了。”
　　不管她对他说过多么绝情的话，只要她还在他身边，他都会原谅她。
　　更何况，她心还那么软，难听的话说不出口，骂他长得凶都只敢用大熊猫来形容。
　　他被她吃得死死的。
　　这辈子都不能离开她。
　　阮钰趴在他肩膀上又哭了很久，后来哭累了慢慢停下来，窝在他怀里睡着了。
　　陆承昀被她揽着脖子紧贴肌肤，本来应该把她抱去床上睡的，但他不舍得松开她，就这么搂着她背靠着床沿。
　　小姑娘小小巧巧，窝在他怀里像抱了个娃娃，舒服得身上每个细胞都伸展开。
　　男人的大手一下又一下地在她背上划，眼神却变得越来越清明，以前那些他刻意忽略的不同，现在统一找出来对比，会发现不对劲的地方太多了。
　　时间倒退回大半年前，阮钰还在疯狂辱骂他吸血鬼、穷鬼、不如跟狗谈，而现在她每天搂着他亲亲抱抱，体贴地照顾他陪伴他，就连平时说话也是软声细语。
　　心理学上说，如果曾经遭受过某种创伤，人有可能会分裂出第二人格，它会给自己编造一个新身份、新性格，来隔绝无法承受的痛苦。
　　陆承昀想到她有变化之前，是跟他窝在出租屋里吃苦，那时候他对她还很冷漠，是这样让她伤心了吗？
　　陆承昀细想后确定了，是的，是这样，所以阮钰才会大变了性格，这个新身份让她交到了好朋友，也让他爱上了她，因为她想要很多很多的爱。
　　而阮钰怕失恋，是怕自己再变回去、不讨他的喜欢？
　　陆承昀拿出手机输入解离性身份障碍，详细了解这个心理疾病的症状，以及长期保持这样的状态，会不会影响身心健康。
　　“嗯……”女孩叮咛的声音传来。
　　陆承昀身体一僵，查资料的手都顿了下来。
　　阮钰似是睡在他怀里不太舒服，双手搂着他的脖子，额头在他脖子上蹭，热乎乎的气息喷洒在他胸膛，还有淡淡的甜酒香味飘来。
　　陆承昀身体都僵直了。
　　他好像没办法纯洁地抱着她在这睡。
　　女孩还睡得很沉。
　　殊不知身旁的饿狼正虎视眈眈地盯着她，只等着找个合适的机会，一口咬下去，但一偏头看见女孩脸上的泪痕，破碎又可怜。
　　陆承昀又熄火了。
　　算了。
　　女朋友睡觉最大。
　　男人抱起她，放在柔软的床铺上，至于她那个米白色的被子，去你的衣柜待着吧！
　　他要跟女朋友睡同一个被窝。
　　粉色的被子盖在两人身上，灯光被按灭了，小情侣相拥而眠。
　　清晨。
　　阮钰迷迷糊糊地醒来，揉眼的动作还没开始，就发现自己正被人圈在怀里，紧紧地裹在被窝里。
　　阮钰眨眨眼，不记得她怎么又跟陆承昀睡一个被窝去了。
　　女孩努力抽调了下脑子里的监控。
　　很可惜，抽调失败。
　　脑子里零零散散的片段，不是她在哭，就是她在哭……阮钰脑袋上的毛突然炸了起来！
　　女孩噌地坐起来。
　　惊魂未定地看向刚睡醒的男人，心里吓得要死，完了完了，她昨天晚上没跟男主说什么不该说的话吧？

第84章 给你咬回来

　　陆承昀可是智商一百六的高材生啊，要是她哪句话说不对，暴露了穿书者的身份，他会不会把她当成怪物送去什么特殊管理局研究？
　　阮钰的心跳瞬间飙升到一百八。
　　纯吓的。
　　陆承昀撑坐起来，旁若无人地进了浴室，完全没提昨晚的事。
　　这下阮钰心里更没底了。
　　什么情况，这么平静跟没事人一样？
　　阮钰警惕地看着浴室门口，本以为他会洗很久，毕竟早上总是有特殊情况，但没过多久陆承昀就出来了，好像就是普通的随便冲冲。
　　“早，早啊……”阮钰僵硬地跟他打招呼。
　　陆承昀站在洗手台前，拿起自己的刷牙杯子，朝她回道：“你不去洗洗吗？”
　　阮钰闻言忽然想起，他们昨晚不仅没洗澡就睡了，还是喝了一身酒味直接睡的！
　　啊啊啊啊！
　　“洗洗洗！我这就去！”
　　阮钰手忙脚乱地爬起来找衣服，又火急火燎地进浴室打开淋浴头，开洗前她还特意闻了下，好重的酒味。
　　好奇怪，几度的米酒怎么这么大味道，难道过了一夜还二次发酵了？
　　阮钰洗完澡出来的时候，陆承昀已经开火煮粥了，她站在洗手台前刷牙，眼神时不时偷瞄他，但男人挺专心的，一次都没回过头。
　　吃过早饭。
　　饥肠辘辘的阮钰吃饱喝足，下意识要找画笔去完成她的客单，只不过这次还没顺利开始工作，就被人突然拽住了手腕。
　　男人的胳膊健硕有力，手腕没怎么用劲，但也很难让人挣脱，他眼神幽深地看着她：“昨晚的事都忘完了？”
　　阮钰顿时心里发虚。
　　忘完倒没有，只记得全是哭得一把鼻涕一把泪的样子，一回想就觉得丢脸丢炸了。
　　她咳了咳道：“记，记得一点点。”
　　阮钰暗暗求他赶快揭过。
　　别提这种丢脸事了好不好。
　　谁知男人却得寸进尺地追问：“记得哪一点？”
　　“额……抹眼泪。”阮钰没招了，只能全招了。
　　陆承昀又听笑了。
　　感情是除了哭，一句话也没记住。
　　“笨蛋。”他这次当面说。
　　阮钰瞬间就炸了。
　　她愤愤地嚷嚷：“是你太聪明了才显得我像笨蛋，我是正常人好不好，正常人！我都没有嫌弃你聪明呢，你怎么还好意思嫌弃我笨？！”
　　陆承昀忍俊不禁，无奈地点头：“是，多谢女朋友不嫌弃我聪明，不过不记得也没事，我会帮你记得的。”
　　这话说得阮钰心里直突突，她忍不住问：“我都说了什么？”
　　陆承昀一本正经地胡说八道：“你说你爱我，要一辈子跟我在一起，让我死都得死你身边。”
　　阮钰瞳孔放大，简直不敢相信自己喝醉了酒，能说出这么变态的话。
　　她立刻反驳：“不可能，我才没有这么强的控制欲，不会让你死、死都在我身边。”
　　这句话说完，她都觉得烫嘴。
　　怎么可能会说出这么肉麻的话！
　　谁知陆承昀弯下腰，认真地说：“所以你没有反驳第一句话。”
　　阮钰呆呆地回想第一句话。
　　她说她爱他。
　　女孩的眼睛瞪得更大了。
　　似是不敢置信，但又心里直打鼓，她说过吗？
　　阮钰又在脑海里搜索记忆，感觉好像是真的说过爱，但是，但是，她怎么可能会说这些话？
　　男人盯着她的眼睛，忽然很正经地叫了她一声：“阮钰，我有没有跟你说过。”
　　“什么？”阮钰还正懵圈着呢。
　　陆承昀的声音似从天边传来，缥缈失真，但又坚定不移，在这个鸟语花香的春末，她听见他说：“我爱你。”
　　他想过了，也想通了。
　　阮钰只是对他们的未来没有信心，又不是不喜欢他，那他就给她安全感，等她慢慢走出龟壳，她的爱就会像洪水般涌给他。
　　所以不善言辞的陆承昀，在心里练习了一早上这句话，终于顺畅地说出了口。
　　他爱她。
　　他要告诉她。
　　阮钰踉跄一步，惊得说不出话，她紧张得揪紧了大腿，但太紧张了，她也分不清到底疼没疼。
　　这是梦吗？
　　她喝醉酒后做的一个梦，梦见陆承昀深情款款地跟她表白？
　　陆承昀伸手在她眼前晃了晃，“怎么又不说话了？”
　　阮钰不敢说话，怕梦醒。
　　她不吭声，依旧用那双小鹿眼望着他，是怯生生的，不信的，戒备的目光。
　　陆承昀生平第一次说这么肉麻的话，他也有点不好意思，脖子和耳朵都有点发红。
　　他别开眼道：“那你画画吧，我……”
　　话还没说完，女孩就扑了上来，紧紧地抱住他，软糯糯地说：“不管是不是在做梦，我都想抱你，陆承昀。”
　　陆承昀哑然，怪不得不理他，原来是以为在做梦，但这样一想又觉得心疼。
　　得是多不敢想象，才会以为在做梦？
　　陆承昀俯下身子，朝着女孩的唇吻了下来，最开始还是轻柔慢亲，但后面情难自禁，越来越凶。
　　男人侵略性极强的唇舌，毫不留情地在她口腔攻城掠地，空气在被掠夺，盘扣在崩开，女孩被托着臀抱回床上。
　　陆承昀撩开她的衣摆，轻咬在她身前，引得她轻颤的同时又带着细微的疼。
　　阮钰抓紧了床单，红着眼娇斥：“陆承昀，你咬我！”
　　陆承昀抬起头，又去轻咬她的下巴，声音沙哑地说：“不是分不清有没有在做梦吗？这样疼一点，应该就分清了吧。”
　　阮钰脸颊爆红，她推着他的脑袋，恼怒道：“那也不能咬我！”
　　他那么高，那么壮，那么凶。
　　咬她一口要疼很久的。
　　陆承昀失笑，很大方地说：“那我给你咬回来，你想咬哪里都可以。”
　　说着他还把衬衣扣子解开了一粒纽扣，压下来的身影带着腾腾热气，蒸得她人都有点晕眩了。
　　“你皮太厚了，我才不要咬你。”阮钰拒绝，但躲无可躲，又被他摁在床上亲。
　　陆承昀像发了狠，抵着她勾缠，拉着她的手去解他的衬衫扣子，很快就摸到了紧实的胸膛。
　　男人按着她的手在他身上游走，女孩的手指细嫩，每划过一下就引得他轻颤。
　　陆承昀浑身僵硬着埋在她脖间，深嗅着她身上的体香，细细密密的吻落在她脖子上，又趴在她耳边，哑声问：
　　“抽屉里的东西，你看见了对吗？”

第85章 可是我想

　　他买的那盒东西，摆放的角度不对，也有被捏过的痕迹，是她动过的。
　　陆承昀本以为她会扔掉。
　　但是她没有。
　　这说明她是愿意的。
　　一想到这个可能，陆承昀就觉得热血翻涌，全身的气血都沸腾了起来。
　　阮钰头偏到一边，装傻充愣，“什么呀，我没看见。”
　　陆承昀气笑了。
　　他在她唇上啄了下，哑声道：“那我拿给你看？”
　　阮钰脸颊爆红，又羞又臊，“我不要看。”
　　陆承昀了然，“那就是知道什么东西了。”
　　他又补了一句，“也对，毕竟你喜欢看小黄文。”
　　阮钰眼睛都瞪直了。
　　滔天大黄谣！！
　　阮钰急着解释：“我没有，那个是不小心点到的，我也不知道网友怎么给我推了本小黄文，我平时都看纯爱的！”
　　“嗯，那我教你。”陆承昀抓着她的手继续往下，摸上了他的睡裤。
　　阮钰使劲抽手，但抽不出来。
　　“陆承昀，我不想学这个。”
　　男人还在牵着她的手脱他衣服，“不学怎么生孩子？”
　　阮钰被他一句又一句的发言惊到了，“生什么孩子？”
　　怎么就要生孩子了？
　　就这么愣神的功夫，她就不动了。
　　阮钰：“……”
　　陆承昀喘着粗气问她，“什么时候能做？”
　　阮钰人都傻了。
　　他怎么什么话都能往外冒。
　　酷哥不应该跟个哑巴一样吗？
　　这问题问得她都脸红。
　　“不能吗？”陆承昀的热气喷洒在她身前，男人紧贴着她的身体，难受地哼，“可是我想。”
　　“好难受，难受阮钰。”他又开始了撒娇。
　　一米九的男人，大鸟依人地窝在女孩怀里，哼哼唧唧地蹭她，阮钰都被蹭得腿软了。
　　她茫然地抓着床单，脚趾都忍不住蜷缩，女孩怯生生地说：“陆承昀，我，我还没想好。”
　　还在她身上亲吻的男人一僵，失落的情绪从眼底滑过，方才还缠绵暧昧的氛围，瞬间冷却了下来。
　　阮钰察觉到了他的失落，心里一揪的难过，虽然想不起昨晚都说过什么话，但她就是觉得两个人的关系更近了些。
　　尤其陆承昀还对她说他爱她。
　　阮钰想，他都爱她了，那她也要爱他，总不能让他自己唱独角戏。
　　至于那些突发的原书剧情，真要发生就发生吧，大不了就是她跟原主一样被送去喂猪，而她还可以靠画画来打发时间。
　　考虑清楚后的阮钰变得坚定，在男人想起身去浴室时，她小心翼翼地拽住他胳膊，小声地说：“不做到最后，再给我一点点时间好不好？”
　　听说第一次很疼。
　　她很怕疼。
　　陆承昀低垂的眸子忽然抬起，他望见女孩羞怯的目光中，多了一抹确定。
　　那是想跟他在一起的眼神，他看出来了。
　　熄灭的火种又猛烈地烧了起来，陆承昀返回来将她重新抱住，漂亮干净的女孩被他剥了干净，粉嫩白皙的肌肤露在他眼前。
　　男人将她抵在床头，勾缠她的唇舌，坚硬的胸膛抵着柔软的她，少女被牵引着去脱他衣服，布料一件件扔在地上。
　　热浪在翻涌，呼吸在急喘。
　　两人贴在一起，坦诚相待，口齿交缠。
　　阮钰的大腿根酸疼，但此刻理智已经全部被掩埋，她推搡着，又拉扯着，欲拒还迎。
　　陆承昀爽到头皮发麻。
　　他埋在她身上，重重地喘着粗气，低笑着埋在她脖间，“好舒服。”
　　阮钰又羞又臊。
　　他又开始了。
　　说完好难受，又说好舒服。
　　人跟人的差距怎么这么大，她现在连张嘴回话都觉得不好意思，羞臊得不敢抬头。
　　阮钰偏着头，红着脖子说：“去换床单。”
　　他是肇事者，当然要他洗。
　　陆承昀当即爬起来，拿被子裹住她的身体，笑着说：“遵命。”
　　男人穿上衣服，去衣柜里拿了新床单出来，又单手将裹着被子的女朋友抱去地毯上先坐，他将脏的床单拿去卫生间，回来又换来新床单，把女朋友又放了回去。
　　前后动作麻利，快得阮钰都没反应过来，而陆承昀已经抽空在她脸上偷亲了两下。
　　好气，他怎么反应能力也那么快。
　　被天才碾压的笨蛋很不服气，盯着陆承昀的背影又开始瞪他。
　　洗衣机转动起来，陆承昀回来就看见女朋友正生气，满面春风的男人愣了下，很快紧张地过来，抵坐在床前，“不舒服？”
　　阮钰很不高兴地说：“我要穿衣服。”
　　“那我给你找。”陆承昀拿了一套新衣服递给她，递过来的时候又没忍住亲了下她嘴角，“怎么不高兴了？”
　　阮钰叉着腰说：“没有不高兴，就是嫉妒你聪明，反应快。”
　　陆承昀失笑，揉了揉她的脑袋说：“嫉妒什么，我的就是你的，我也是你的。”
　　阮钰眼前一亮。
　　思路被打开了。
　　对哦，这么聪明反应快的男朋友是她的！
　　小姑娘瞬间又开心了，黏黏糊糊地搂着他的脖子说：“好喜欢你！”
　　陆承昀心都被喊化了。
　　女朋友又重新喜欢他了。
　　很好。
　　那就要永远喜欢他。
　　陆承昀回揽着她的腰，将她搂得紧紧的，少女香气扑鼻而来，勾得他又有点想。
　　男人暗暗告诫自己，慢一点，再慢一点，免得吓着她，他要做个最沉着冷静的猎人，一点点套她上钩。
　　“中介给我打电话说房产证下来了，我们一起去拿？”
　　阮钰甜甜地说：“好！”
　　安氏集团。
　　陆承昀的最新资料又被送来了桌案前，包括他在公司的请假记录、社区医院的诊断记录、开新公司的具体信息，以及买房子的事。
　　三百平的办公室内，安仲凯低着头一页页地看，眉头紧锁着。
　　安老爷子站在桌前，拿起开公司的那页，脸上露出满意的笑容，“他倒是会抓风口行业，承昀这孩子前途不可限量。”
　　看到后面他脸色一变，“就是这股东怎么写阮钰的名字？”
　　法人，股东，注册信息，所有都是阮钰的名字，承昀的新公司都给她了？
　　“他破产创不了业，”安仲凯提醒后，又毫不留情地怼，“不然写你的？”

第86章 住进未来婚房

　　安老爷子黑着脸，骂道：“你少在这跟我阴阳怪气，承昀破产只是个小槛，迈过去了就都是光明大道。”
　　安仲凯冷嗤，不置可否。
　　安老爷子脸色难看地说：“以承昀的头脑，他肯定有跟阮钰私下签协议，等银行那边的后顾之忧解决了，再从她手里要过来。”
　　这是一个正常生意人都会想到的操作，陆承昀那么聪明，不会不知道。
　　安老爷子又问：“房子写的谁名字？”
　　陆承昀买不了房，应该会写阮钰的，不过这没关系，只是一笔小钱，不算要紧事。
　　安仲凯翻到那页，看见上面的名字，一时间有点恍惚，连跟老爷子吵架的力气都没了。
　　“写的谁的？”等不到他回答，老爷子啧了声，自己抽过来一看。
　　——陆明珠。
　　是陆承昀的母亲，也是安仲凯的前妻。
　　安老爷子脸上有点不自然，“她来北京了？”
　　安仲凯看着桌面，黑眸低沉：“没来，办的委托公证。”
　　安老爷子咳了下道：“看来承昀对这个阮钰也没什么感情，连她的名字都不写，只是困难时做个伴。”
　　安仲凯低着头没说话。
　　安老爷子察觉到他的异常，从看见陆明珠的名字起，这个逆子就不跟他顶嘴了。
　　“你对她该不会……”
　　安仲凯抬头，打断他的话：“托您的福，还恨着呢。”
　　安老爷子脸上一阵白一阵黄，“你要是还想跟她复婚，就等承昀上来接手了……”
　　安仲凯冷着脸说：“不想，打您的高尔夫去吧。”
　　安老爷子被怼得再次破口大骂：“逆子。”
　　陆承昀和阮钰拿到房本后，先去把那套两居室的门锁换了，免得前任房主还留有钥匙。
　　这套房子是十几年前装修的，比较简单，陆承昀问她，“要不要再重新装修一遍？”
　　毕竟是他们的婚房，还是不能太过简陋。
　　阮钰随意道：“不用了吧，装修太花时间，而且甲醛也要散很久，这样还能直接拎包入住。”
　　最主要的是，反正这套房子未来也会被太子爷卖出去，装修更亏了。
　　陆承昀牵着她的手亲了下，笑着说：“那我们去电器城选台电视机吧，到时候就装在咱们卧室，看电影追剧都很方便。”
　　他很喜欢跟女朋友一起看电影。
　　就那么简单的靠在一起，也觉得很幸福。
　　阮钰应道：“好呀，刚好我也想去旁边的书店买点书。”
　　新选的电视机当天就被送来安装好了，两个人忙碌着搬家，一趟一趟地往新家送。
　　这次搬家阮钰又在旁边帮忙，陆承昀不想让她上手，女孩无奈地指了指他的脑袋，“谁让每次搬家都赶在你受伤的时候呢，陆承昀，你真是多灾多难，要不我去寺庙给你求个平安符吧？”
　　陆承昀扯了扯嘴角说：“封建迷信。”
　　阮钰急了，赶紧捂他的嘴，“快道歉，给佛祖听见就不保佑你了。”
　　陆承昀在她掌心舔了下，烫得阮钰赶紧收回手，两颊通红地训他，“干什么，还在外面呢，全是人！”
　　陆承昀挑眉，“回家就可以？”
　　阮钰震惊他的厚脸皮，想笑又忍着没笑，“快给佛祖道歉。”
　　男人不信神佛，但对女朋友的话言听计从，只是脸上的表情有点想死，“我错了，请佛祖原谅。”
　　又是无颜面对老师和科学家们的一天。
　　阮钰被他这逼良为娼的表情给逗笑了，她扭头看了四周无人，本来也想偷偷亲他下，结果踮起脚只能亲到下巴。
　　一米六的小姑娘当即破防了，娇声道：“陆承昀，你长太高了！”
　　陆承昀摸摸被撞到的下巴，弯下腰闭上眼睛，很大方地哄着她：“好了，随便你亲。”
　　阮钰被哄开心了。
　　她捧着他帅气的俊脸，在他嘴巴上嘬嘬嘬了好几下，这才心满意足地说：“好啦。”
　　亲完她还回味地抿了抿嘴唇，表示非常满意。
　　陆承昀满脸笑意地睁开眼，伸手揽着女朋友的肩膀，走进他们新搬的小区，“走了，住新家。”
　　新家的浴室、餐桌和厨房都在客厅，主卧只放了一张两米宽的床和阮钰的画板，还有她最喜欢那张粉色地毯。
　　空间突然大了起来，反倒不知道要放什么。
　　阮钰扑在床上，好兴奋地滚了两圈，开心地说：“床又宽了！”
　　她们在一年内内搬了三次家，从一米五的小床慢慢进步到两米，简直是质的飞跃。
　　不过陆承昀显然不是很开心，“要那么宽的床做什么？”
　　都不方便跟女朋友贴贴了。
　　阮钰从床上坐起来，很有精神地跟他安利，“这样横着竖着都能睡了，你个子高应该会更喜欢呀？”
　　陆承昀嘴角都扯不动了，他都想带阮钰去睡隔壁的小次卧了，那个一米五的小床最合他的心意。
　　不过想起那个小房间，他就说：“以后我接工作电话就去那间房，这样不打扰你画画。”
　　阮钰乖巧地点头：“好。”
　　“对了，我看你很喜欢一些可爱的东西，”陆承昀半试探，边真心地说，“如果看到小孩子用的也可以买回来，把那间布置成婴儿房。”
　　如果她愿意的话。
　　将来他们的孩子，就睡在那边。
　　阮钰脸上还在笑，只是有点僵硬，她扯了扯嘴角说：“好呀，我留意着。”
　　虽然知道大概率不会有这个可能。
　　但是，万一呢？
　　万一他们就是顺利结婚，还有了孩子……
　　阮钰忐忑不安地想着，但又不敢真的深想，于是她又翻出了她新买的书，认真研读了起来。
　　不管怎么说，做两手准备肯定是没错的。
　　陆承昀将两人常穿的衣服拿出来，挂在新家的衣架上，整个屋子都利落了不少。
　　因着女孩子粉粉嫩嫩的东西很多，让他觉得整间屋子都充满了家的温馨。
　　嗯，是家的味道。
　　是她和他的家。
　　陆承昀一脸满足地凑过去，准备找话题跟女朋友聊天，“你买的是什么书？”
　　远看是黄色的书皮。
　　他很想问她是不是买小黄文了，但又怕女朋友生气，说他乱污蔑爱看纯爱的她。
　　于是他小心翼翼地坐过去，终于瞥见了那本厚厚的黄皮书，上书几个大字：
　　“最强母猪护理指南。”

第87章 紧紧的不撒手

　　陆承昀：“？”
　　放着小黄文和纯爱小说不看，去看这东西？
　　本着对女朋友审美的信任，他坐到她身边，伸出手指戳了戳黄皮书，好奇地问：“看这种书做什么？”
　　他不觉得他的小画家会突然想去养猪。
　　阮钰正看得入迷，忽然被打断，脑子还卡顿了几秒，这才紧张地回道：“多一门手艺，就能多一份保障！”
　　陆承昀：“……”
　　男人脸上一言难尽，他无法想象她得落魄到什么地步，才能靠养猪来赚钱。
　　想到这，他突然想起自己这么落魄，也是因为破产，难道她是因为身上扛了个新公司，所以也怕破产？
　　陆承昀蹙眉，再三跟她解释：“我不会拿你的前途开玩笑，把握不准的生意我不会做。”
　　阮钰疑惑抬头，“你在说什么？”
　　陆承昀沉着脸，拿着她手里的书，“别看了，这东西你用不到。”
　　阮钰举着书往后躲，“干嘛呀，我才刚开始看，花了四十多块钱买的呢。”
　　用不用得着，她都得先备着。
　　这样即便将来真被送去了山沟里，她也能保证自己不会被臭死，这可是保命技能。
　　陆承昀拗不过她。
　　索性对她说：“我们一起看。”
　　“不要！”阮钰果断地拒绝他。
　　这男人过目不忘，看一遍就能刻脑子里，她跟他一起背，会被秒成渣渣的。
　　陆承昀不高兴了。
　　“我想看。”他继续缠她。
　　阮钰抬起下巴，“就不给你看。”
　　“我要看。”他开始无理取闹。
　　阮钰朝他摇头晃脑地嘚瑟，“不给不给。”
　　陆承昀找着机会就亲了上去，轻舔着她的上唇，女孩的牙关被抵开，灼热的气息喷在她鼻尖，引来阵阵颤栗。
　　黄皮书掉在床上。
　　阮钰被顶在床头，大床发出吱嘎一声响，领口被扯得松垮，露出白皙的锁骨，她又羞又臊，红着脸去咬他舌头。
　　陆承昀吃痛，但还是抵着她轻笑，“咬得好爽。”
　　阮钰：“？？”
　　人怎么可以厚脸皮到这个程度？！
　　趁她愣神的功夫，男人抓过她身侧的书，如愿以偿地看到了正文，略微失望道：“还真是正经的养猪指南。”
　　“不然你会以为是什么？陆承昀，我跟你拼了！”
　　被抢走书的阮钰生气了，翻身骑在他身上，趴在他脸上就是咬。
　　小姑娘力气小小的，牙齿小小的，压着男人咬的力度像是在调情。
　　陆承昀又被咬爽了。
　　但为了以后还能有这么好的福利，他嘶了一声，装作有点疼。
　　阮钰微微松口，又轻咬了他的脸一下，随后坐起来道：“知道我的厉害了吧，看你以后还敢不敢抢我的书。”
　　陆承昀含笑地看着她。
　　下次还敢。
　　哦不，是次次都敢。
　　阮钰抓回她的书，瞥了他一眼，吐槽道：“讨厌你们聪明人，看完就能背下来。”
　　陆承昀了然，原来是因为这个。
　　女朋友又嫉妒他了。
　　他又凑过来忽悠道：“可这也能帮你学习，你想，如果你实际用的时候忘记了步骤，我还能提醒你。”
　　阮钰心说，这不可能吧。
　　你要真恨到把我送去喂猪，肯定把我拉黑了。
　　陆承昀还在给她安利自己，“还有，如果你有看不懂的地方也能问我，我可以教你。”
　　“你还能懂这个？”阮钰半信半疑。
　　陆承昀又将问题抛给她，“说不定呢？”
　　阮钰低头哗啦啦地翻书，把她刚没看懂的一个名字，还真递过来问他，“这个全进全出是什么意思？”
　　陆承昀简单看了眼就回道：“如果是在金融上，就是指一次性买进和一次性卖出，单次决策节省时间成本，资金效益更大化。换成养猪的话，应该是担心同批次猪的喂养进度不同，以及陆续加批次混养，可能会有不同的新病毒涌入？”
　　阮钰呆呆地听着：“你还真懂啊……”
　　太厉害了吧，没看书就会养猪。
　　天才不愧是天才。
　　陆承昀嘴角微扬，耐心地跟她解释：“都是做生意，有很多共同点。”
　　阮钰幽怨地看着他。
　　她在学养猪，他眼里看到的都是生意，万恶的资本家，讨厌的臭学霸。
　　陆承昀趴在她嘴上亲了下，“继续看吧，看不懂再随时问我。”
　　“知道了。”阮钰嫉妒地瞪他一眼，又低着头开始看。
　　陆承昀失笑。
　　完了，他现在连女朋友瞪他都觉得可爱。
　　不过这种感觉好像也不差。
　　新加坡的知名祛疤膏是周末到的。
　　陆承昀耳朵上的伤口已经长好，但还是留下了一条长长的疤，像阮钰形容的那样，三厘米。
　　由于数据对照得太准，给陆承昀紧张得攥紧了手指，生怕女朋友又跟他提分手。
　　谁知阮钰坐过来，拿过他手里的祛疤膏，好奇地问：“这个好用吗？”
　　“应该好用，泉子帮我从新加坡代购的。”陆承昀声音都在微颤。
　　但阮钰没察觉到。
　　她脑子里全在想，原书里陆承昀是因为没及时治疗，所以才留下这条疤，现在不仅治疗得及时，还用了很好的祛疤膏，会不会就跟原著不一样了？
　　这么想着，她把瓶盖弄开，朝男人招了招手，“来，我帮你涂。”
　　陆承昀揪着的心脏，微微放松。
　　他乖巧地坐过来，贴心地问：“需要我躺着吗？”
　　男人即便是坐着也很高，阮钰得站着才能给他涂耳朵的位置。
　　阮钰想了想道：“行，你过来侧躺。”
　　陆承昀立马过去躺在了她腿上，双手搂住了女朋友的腰，往她小腹上一贴。
　　阮钰一顿，茫然了一瞬间。
　　很快反应过来，又气又好笑地提醒他：“陆承昀，你很沉的。”
　　陆承昀闭着眼装死，环着她的腰说：“不沉，只有头的重量。”
　　阮钰纠正他：“胡说，还有上半身的重量。”
　　男人往下又缩了缩，重量减轻了一点，“这下好了吧？”
　　阮钰无奈，拿起祛疤膏一点点给他涂上，药膏有点化不开，她就在他耳朵上慢慢地揉开，指尖轻柔又缓慢，带着无尽的耐心。
　　很舒服，很放松。
　　陆承昀就这么睡着了。
　　阮钰涂完刚想喊他起来，低头就见他紧闭的眼睛，还有放松的睡眠姿势，大手环着她的腰，紧紧的不撒手。

第88章 你尝尝甜不甜

　　他躺在她身上，真的很沉。
　　但不知道为什么，阮钰并不想把他喊醒，就这么静静地坐着，伸手抚着他的头发，时不时在他脸上轻轻戳一下。
　　“陆承昀，你又白了。”她小声嘀咕。
　　给他涂了半年的护肤品，效果非常显著，再加上现在搂她的动作，幼稚得像个阳光大男孩。
　　他其实也就比她大四岁。
　　只是少年得志太早，后又经历了大起大落，才让他看起来比同龄人更加成熟稳重。
　　这样好的人，就该回去当他的太子爷。
　　他配得上最好的一切。
　　男人睡得很熟，搂着她腰的手逐渐收紧，阮钰被勒得不太舒服，她小心翼翼地想掰开他的手，好让她给她留点喘息的空隙。
　　可谁知，就这么一个掰手指的动作，直接将陆承昀给惊醒了。
　　“阮钰！”
　　他喊着她的名字惊慌醒来。
　　“嗯？”阮钰疑惑地抓着他的手，“怎么了？”
　　陆承昀一怔，意识她还在他怀里，悬着的心又重新放了回去。
　　“没事，做噩梦了。”他回道。
　　阮钰嘟囔道：“才睡几分钟就能这么快做梦吗？”
　　陆承昀抓抓头发，从她腿上坐起来，将她手边的祛疤膏拿过来看说明书，“这个一天要涂几次？”
　　这条疤不去掉，他总是睡不踏实。
　　阮钰也探过头来看，“一天两次，那我每天早晚帮你涂。”
　　“好。”陆承昀向她保证，“我最近一定好好吃饭，好好休息，争取让这条疤消失。”
　　阮钰觉得不太好实现，但还是满怀希望，“一定能消失！”
　　陆承昀露出了笑容。
　　下午的时候，阮钰接到了个电话，是区美协的。
　　陆承昀正在给她剥橙子，阮钰绕开他递来的一瓣果肉，抓着手机站起身接通，“您好，我是阮钰。”
　　“下下周一到周四，四天三夜是么？”
　　“我有时间，可以参加，是在北京周边吗？”
　　“怀柔区？那还挺近的。”
　　“好的，那我们到时间见，谢谢。”
　　阮钰很开心地转身跟他说：“陆承昀，区美协邀请我去古北水镇参会采风，到时候就能见到我同期的获奖画家们啦！”
　　陆承昀蹙眉，“要去四天？”
　　阮钰重重点头，“四天三夜，区美协给大家都定了酒店，就在小镇里面。”
　　“本来上次没去成拍卖会挺遗憾的，现在有机会跟他们交流画画心得，我可激动了，说不定能很有收获。”
　　女孩越说越兴奋。
　　她是第一次参加这种大型采风活动，还是她最喜欢的画画行业，简直不要太兴奋。
　　阮钰雀跃得简直想现在就飞过去。
　　陆承昀的脸色却越来越黑，即便是以前吵架闹分手的时候，女朋友也没跟他分开超过一天，现在一下子变成四天，他有点接受不了。
　　“不能提前回来吗？”他觉得待一天就够了。
　　“啊？不能吧。”阮钰呆呆地说，“到时候还会去一些区美协的评委老师，我提前溜了不太好，而且我也想多在那玩几天，听说那的风景很不错，画画肯定很有灵感。”
　　陆承昀越听越烦躁。
　　但女朋友又实在想去，他舍不得在她兴头上泼凉水，只能自己憋在心里默默消化。
　　接下来时间，阮钰都在准备去古北水镇的衣服和行囊。
　　明明还有一周的时间，她就已经提前把行李箱拉出来了，“四月中旬还是穿春装，不用带那么厚的衣服。”
　　陆承昀看着她的行李箱，呼吸都变得有点急促，总觉得她要拉着箱子离开他。
　　男人攥着她纤细的手腕，哑声道：“真的很想去吗？”
　　阮钰不明所以地点点头，“对呀，非常想去。”
　　陆承昀攥着她的手不松开，垂着眸子说：“那我怎么办？”
　　阮钰茫然抬头，对上他那双像大狗狗的眼睛，伤心失落得像要被抛弃。
　　陆承昀他，好像不高兴了。
　　她犹豫下，问道：“你是不是不想让我去？”
　　女孩表情怯怯的，看起来怂怂的。
　　陆承昀想，只要他说不想让她去，她肯定能为了他而不去。
　　但是能参加美协的采风活动，她很开心。
　　他不想看她失落。
　　男人紧蹙着眉峰，退了一步问：“能带家属吗？”
　　他也想去。
　　阮钰快速拿起手机，体贴地回道：“你等着，我去打电话问问。”
　　女孩拿着手机去区美协沟通。
　　但很遗憾，活动名额都是固定好的，带不了家属。
　　“哦好吧，打扰了……”
　　阮钰挂了电话回来，忐忑不安地说：“那个，他们说不行……”
　　陆承昀好烦。
　　想把区美协买下来。
　　但想了想他身上还有三十亿的负债，算了，等以后有钱了再买。
　　“那我，还去吗？”阮钰弱弱地问。
　　陆承昀沉默了半晌，才道：“去吧。”
　　仔细想想，也就三天。
　　大不了他抱着她的被子睡。
　　阮钰脸上又露出笑容，跑过来在他脸上亲了下，“陆承昀，你最好了！”
　　陆承昀才不想这么善解人意。
　　他扶着女朋友的腰，重重地吻了上去。
　　等到了活动那日，阮钰一大早就拉着箱子走了，陆承昀不放心，送她坐上了车才去上班。
　　只不过这一天，他总是心神不宁。
　　不是口干舌燥，就是坐立难安，就连开会的时候都觉得浑身有蚂蚁在爬。
　　晚上下了班，他几乎是跑着回来的。
　　推开门，是黑漆漆的家。
　　陆承昀打开灯，入眼却是凉凉的空气，他第一次觉得六十平的房子好大，空荡得可怕。
　　卧室灯打开，入眼是粉粉的床单被子地毯，还有女朋友的小熊和衣架，屋里残留着她的味道，但仍然凉得荒无人烟。
　　陆承昀呆愣着坐在床头，双腿岔开后仰，心脏在重重地跳着，脖子上也在冒汗。
　　“阮钰，我好难受。”
　　男人看着天花板低喃。
　　但这次再也没有女声温柔地哄他，也没有柔软的怀抱搂着他。
　　陆承昀觉得很可怕。
　　他躺在床上，努力平复着呼吸，但越是压制就越是严重，胸膛重重地起伏，屋里空旷得好像全世界就剩他自己。
　　正在这时，手机震动。
　　陆承昀本不想动，他这会实在没心情处理工作的事，但微信的抖动一直不停地震，是有人在给他发消息轰炸。
　　陆承昀烦躁地解锁手机。
　　打开却是阮钰发了他发了一堆照片，全是古北水镇的风景图，最后一张还有她站在水池边的全身照。
　　小姑娘穿着淡黄色的长袖，配着米白色高腰直筒裤，脚上踩着一双小白鞋，手里还拿着一个粉色的棉花糖。
　　女孩举着拿棉花糖的手，眼睛水汪汪地对着镜头笑，像是隔空在问他：“陆承昀，你尝尝甜不甜？”

第89章 我想见你

　　甜，甜到他心里了。
　　陆承昀不安的情绪被慢慢抚平。
　　屏幕上跳动的文字和图片，无一不在提醒着他：她只是出去玩了，又不是不回来了。
　　她心里有他。
　　还给他拍了这么多照片。
　　思及此处，陆承昀敲着手机给她回复：“好看，见到想见的画家了吗？”
　　阮钰兴奋：“见到啦，就是有点意外，他们年纪都好大呀，有个都五十多岁了，说我还没她女儿大。”
　　陆承昀轻笑：“正常，这行论资排辈比较严重，年龄大了更吃香。不过你有才华，成名早，等年龄大了更红。”
　　阮钰被夸高兴了。
　　给他连发了好几个开心嘚瑟的表情包。
　　并朝他炫耀道：“小陆同学，趁我还没红，可以满足你一个愿望，你是想要本大画家的签名还是画作？”
　　陆承昀默默地说。
　　我想要你回来。
　　我想要你每天都在我身边。
　　但他没发出去，他不想给阮钰压力。
　　“要签名画。”陆承昀说。
　　阮钰：“你太贪心了！！！”
　　阮钰：“不过看在你是原始股的份上，我就大发慈悲地满足你吧！”
　　阮钰：“回家给你画，你想想画什么？”
　　陆承昀：“行，我想想。”
　　阮钰：“接风宴要开始了，我先过去啦，可能会吃到很晚，你早点睡。”
　　陆承昀：“嗯，别喝酒。”
　　他提醒的话发过去后，再也没收到回信，应该是忙得顾不上看手机。
　　男人穿着黑色衬衣坐在床边，他双腿岔开，眼睛浮出淡淡的冷雾，手机被骨节分明的手指紧握着，只期盼着它能再次亮起。
　　但中间亮起了几次，都是同事发来跟工作相关的事，陆承昀烦躁得把这些人都设置了免打扰。
　　手机被扔到被褥上，男人躺在床上，继续盯着天花板，脑袋清明地想，她现在一定很开心吧，能看见那么多感兴趣的人。
　　可是阮钰，我感兴趣的人只有你。
　　我想见你。
　　我想见你。
　　我想见你。
　　窒息的思念再次来袭，陆承昀喉结轻滚，好不容易平复下来的呼吸，又开始变得急促，胸膛压抑得难受。
　　他受不了起身，把她歪倒的画板架扶正，又把她没收好的颜料一盒盒盖好，画笔一根根按照粗细摆放，整齐得像在列队阅兵。
　　忙完他看了看手机，才十一点。
　　她还是没回消息。
　　陆承昀打开卧室门，去门口鞋架拎起她没穿几天的鞋子，一双一双去刷。
　　鞋架也很快列队整齐。
　　陆承昀又去收拾客厅，阮钰喜欢在床上睡觉看剧，几乎不去客厅，他把沙发上的软枕头拆了扔洗衣机，等烘干后收进卧室的阳台上晾晒，等干了以后就放在卧室，方便她回来后靠着看电视。
　　晚上十二点，陆承昀坐在床上阮钰喜欢坐的位置，拿起了她的黄皮书阅读。
　　但跟高数比起来太简单好读了。
　　读完那本无聊的养猪指南，他关了灯闭上眼睛，怀里搂着她常抱着的小熊，上面还有她的味道。
　　可是味道太淡了。
　　淡到他被勾起了更大的瘾。
　　“阮钰，我好想你……”
　　男人蜷缩着身体，将粉色的被子都卷着抱起来，想象正在抱的是她。
　　但差距太大了，可爱的粉色被子没有她鲜活的体温，更没有她温柔的怀抱。
　　阮钰是在次日早上七点回的消息。
　　“我昨晚跟他们喝了点葡萄酒，回去躺下就睡了，没看到你的消息。”
　　“不过你放心啦，这个葡萄酒度数不高，我觉得还没有你上次买的那瓶米酒高。”
　　阮钰发完正准备跟同伴去吃早餐，忽然收到陆承昀的回复：“怎么起这么早？”
　　阮钰诧异回复：“你怎么也起这么早？我们这个像老年团，都是这个点集合。”
　　陆承昀是还没睡。
　　他想她想的翻来覆去睡不着，直到看见阮钰的消息，这才渐渐有了睡意。
　　陆承昀问她：“今天晚上几点结束？想跟你开视频。”
　　阮钰想了想回：“十点后吧，她们太能说了，吃完饭会拉我聊很久。”
　　陆承昀：“好，那我等你。”
　　又是难熬的一天，下班后的陆承昀看着时间还早，就去了趟商场。
　　他走进了一家母婴店。
　　“先生，想买点什么？”销售小姐上前问道。
　　“谢谢，我自己挑。”
　　陆承昀提了一个筐篮，买了一堆的粉粉嫩嫩的东西抱回家，放进了那个还没人住过的小次卧里。
　　到了十点，阮钰的视频还是没打来。
　　陆承昀低垂着眸子，一件件去拆新买的东西，除了一整套粉色被褥以外，他还买了很多小衣服和小玩具，有粉色也有蓝色的。
　　不知道将来他们的孩子会是男孩还是女孩，所以每个颜色都买了。
　　小次卧被婴儿用品堆满，冷清的小房间瞬间变得温馨有生气，他拨了下床头挂的小猪佩奇风铃，听到清脆的回响，嘴角微微上扬。
　　很快就能用到了。
　　他们的孩子会来的。
　　阮钰的电话是在十点半打来的，陆承昀去主卧接通了，入眼就见女孩站在卫生间的洗手台前，手里正拿湿巾擦脸。
　　男人疑惑：“怎么不直接洗脸？”
　　阮钰笑喷了，拿着手里的湿巾给他看，“哈哈，陆承昀，终于有你不知道的东西啦，这是卸妆巾！”
　　陆承昀拧眉，“你化妆了？”
　　阮钰来了兴趣，停下擦脸的动作，对着镜头道：“来考考你，猜猜我都化了哪里？”
　　女孩凑近镜头，整张漂亮的脸放大，像是突然吻了上来，陆承昀呼吸一滞，心脏都漏跳一拍。
　　阮钰还在不解地朝他挥手：“怎么不说话，卡了吗？郊区可能信号不好。”
　　陆承昀喉结滚动，不经意地撇开眼，又重新转回头道：“我好好看看。”
　　阮钰捧着手机，又乖乖地贴近给他看，女孩脸上的皮肤白皙干净，看着跟平时没什么区别，嘴唇好像红了点。
　　“涂口红了。”陆承昀猜。
　　阮钰气笑了，“果然直男只能看出来涂口红，我明明还拍了粉底、隔离，刷了眼睫毛，化了眼线和眉毛，还有我的双眼皮贴你看，我平时哪是双眼皮？”

第90章 阮钰，我好想你

　　陆承昀眉头拧得更紧了。
　　怎么会有这么多？
　　他不理解，但还是认真地回答：“你是内双，有时候是双眼皮，有时候是单眼皮。”
　　阮钰揭掉双眼皮贴，展露给他看：“但是贴了这个，就可以一直是双眼皮。”
　　陆承昀想说没区别。
　　但话到嘴角又改成了，“你贴不贴都很好看。”
　　阮钰被夸开心了。
　　她咧着嘴笑：“男朋友真会说话，亲亲你！”
　　说完她闭上眼睛，嘟着嘴巴，吧唧在手机上亲了一下，陆承昀还没等反应过来，就看见视频被她亲挂了。
　　“……”
　　陆承昀又重新给她打过去。
　　阮钰正一脸茫然，呆呆地说：“亲到挂断键了。”
　　陆承昀觉得可爱，又觉得可气，“手机屏幕有细菌。”
　　要亲也是亲他真人。
　　怎么能亲个电子设备。
　　“好叭，”阮钰听话就改，“那给你抛飞吻。”
　　说完她闭上右眼，抛给他一个超土的飞吻。
　　陆承昀咽了下喉结，扯开一粒衣领扣子，浑身发热地问她：“后天几点回来？”
　　阮钰歪着脑袋地想了想，“中午吃完饭回，到家估计五点多。”
　　“好，我在楼下接你。”
　　阮钰一听就急了，“我自己认识回家的路呀，你别总是请假，老板会对你有意见的。”
　　陆承昀回道：“没事，公司离家近，我接你在楼下一起吃晚饭，再回去上班。”
　　“喔……那这样还行。”阮钰重新开始卸妆，还一边问他，“有什么想要的礼物吗？这里好多扎染，我染了件浅蓝色的裙子，给你也染件短袖怎么样，我们夏天可以当情侣装穿。”
　　“嗯，我要。”陆承昀听见情侣装就开心。
　　他想穿。
　　这样别人一看就知道她属于他。
　　“那我给你带！”阮钰卸完妆又去拍护肤品，拍完看了看时间十一点了，“我要睡觉了陆承昀，你睡吗？”
　　“我……我最近睡眠不太好，能看着你睡吗？”陆承昀试探着问，生怕她觉得他提的要求太无理。
　　阮钰咦了一声道：“你是说一直开着视频不挂断吗？可你睁着眼睛看我怎么睡觉呀？”
　　陆承昀也没想到会有被她抓到逻辑问题的一天。
　　他牵强地解释：“我入睡慢，先看一会儿你，看困了就睡着了。”
　　阮钰不懂他这是什么奇怪的癖好。
　　不理解但尊重。
　　反正她怎么都能睡得着。
　　小姑娘关了灯，拿着手机钻进被窝，手机的光也随着光线的变化，逐渐变暗。
　　阮钰闭上眼，还不忘问他一句：“陆承昀，你这两天有好好涂祛疤膏吗？”
　　“有。”陆承昀答。
　　这是他最在意的事，每天都会雷打不动地涂上厚厚一层，恨不得那条三厘米的疤马上从他耳朵上消失。
　　阮钰软软地嗯了一声，就进入了梦乡。
　　陆承昀愣了。
　　看向手机上方的时间，十一点零一分，她这作息真是准得令人羡慕。
　　男人也关灯上床，静静地看着视频里的女孩睡颜，浓密的睫毛垂在眼下，漂亮得像个小公主。
　　女朋友真好看。
　　想亲。
　　想抱。
　　陆承昀无比怀念他们每天睡在一起的日子，原来那样就已经很是弥足珍贵了。
　　看了半个小时后，陆承昀渐渐也有了睡意，正在这时，视频突然挂掉。
　　困倦的男人瞬间惊醒！
　　他抓着手机滑开一看，对方已挂断。
　　心脏咚咚地跳着。
　　应该是她手机没电了，苹果手机的电量总是不耐用。
　　想是这样想，但看不见女朋友的陆承昀，又开始难受了，昏暗的夜里只听见他粗喘的声音越来越大。
　　最开始他以为是情欲上来了。
　　可他的身体并没有反应，只是呼吸变得急促，心跳频频加快，头皮也跟着有点疼。
　　偏偏脑海里什么都没有，只浮现女孩的身影，那是阮钰。
　　陆承昀颤着手去打开手机，翻到阮钰的照片，拿着棉花糖的女孩笑得那么灿烂，缓解了他的焦躁和不安。
　　阮钰，阮钰。
　　我想你，我想你。
　　女朋友离开的第三天，陆承昀因为睡眠不足，精神不济，可即便这么困倦了，他也睡不着觉，男人去药店买了褪黑素。
　　吃了褪黑素，他中午睡了一个小时。
　　工作到下午五点，他终于忍不下去，请假离开了公司。
　　出租车上。
　　师傅好心提醒他：“小伙子，下次再去古北水镇就早点去坐专列的大巴车，你这个点才去，打车要上百公里可不划算了。”
　　陆承昀攥着手机，低着头没说话。
　　阮钰今天还在给他分享照片，可望梅止渴终究止不了渴。
　　他要见到她。
　　马上。
　　六点左右正是北京的下班晚高峰，市中心打拼的年轻人都在陆续回到租住在偏远地区的房子，而陆承昀也被堵在车流里动弹不得。
　　八点半，他到达阮钰入住的酒店。
　　这家店就在景区门口，远处是喧闹的游客声音，但偏偏他听见了里面夹杂着，小小的柔柔的熟悉的声音。
　　男人转身，看见了人群中的女孩。
　　阮钰今天穿的是一件粉色上衣，高腰黑裤，因着晚上天气冷，她手里还抱着一件薄外套，但并未穿到身上。
　　同行人热情地跟她交流画画心得，小姑娘谦虚地回应，山里的冷风吹得她长发飞舞，其中一缕还遮到了鼻尖。
　　周围很吵。
　　但陆承昀却好像听到自己的心跳。
　　沉重有力，落地有声。
　　两天以来的分别画上句号，他所有的不安和焦躁都化作乌有，有的只是满满的充盈和高兴。
　　他又见到她了。
　　他终于见到她了。
　　“咦，那是不是有个年轻帅哥在看我们？”有位中年女画家最先叫道。
　　听到有帅哥，不管是哪个年龄段的女性，都忍不住瞄过来看一眼。
　　阮钰也顺着大家的目光看来，她脸上的笑容还在，瞳孔却逐渐放大。
　　天老爷，她可能眼花了。
　　要不然怎么会看到本该在上百公里以外的陆承昀？
　　在所有人关注的目光中，穿着黑衣黑裤的陆承昀朝她大步走来，他身影挺拔得像白杨，带着极有冲击性的帅气。
　　阮钰紧张得攥紧了手。
　　下一瞬，在所有人惊呼的声音里，高大英俊的男人将她紧紧地揽在怀里，趴在她肩头低声道：
　　“阮钰，我好想你。”

第91章 感受到他的爱意

　　我好想你。
　　我好想你。
　　陆承昀在心里默念了很多遍，怀抱着她真实的体温，焦躁到几近失控的情绪，才逐渐平静下来，重新回到温暖的舒适区。
　　阮钰紧贴着他的胸膛，清晰地感受到他身体的颤抖，听见他重重的心跳，发烫的爱意如潮水般涌现，好似男人一遍遍地跟她说，我爱你，我爱你，我爱你。
　　陆承昀。
　　我好像感受到你的爱意了。
　　好浓烈。
　　阮钰被搂得紧紧的，灵魂都被震撼得颤栗，她伸手回抱着他的腰，安抚又情不自禁地说：“陆承昀，我也很想你。”
　　小情侣就这样在众目睽睽下拥抱。
　　旁若无人地搂着好久都没松手。
　　周围的画家们都露出了姨母笑，几个年长的女画家笑着调侃：“小钰，怎么不给我们介绍介绍这是谁呀？”
　　另一人笑着回道：“你看你这不是明知故问嘛，什么关系能大老远跑来这找小钰？”
　　讨论的笑声从身边传来，阮钰不好意思地推了推他，微微从他怀里退了出来，脸颊微红地朝众人说：“不好意思给你们见笑了，这个是我男朋友，陆承昀。”
　　阮钰又给他一一介绍这些人的身份。
　　陆承昀很有礼貌地朝她们点头，“你们好，经常听小钰提起各位前辈，感谢你们对她的关照。”
　　这是阮钰第一次听他叫他小钰。
　　感觉从他嘴里念出来，好奇怪，他从来都是连名带姓叫她的。
　　阮钰仰着头看他跟画家们交谈，男人博学多识，即便是在画画领域也能跟她们聊上几句，夸得几位前辈心花怒放，直夸阮钰挑男朋友的眼光好。
　　“小钰呀，好好珍惜这个男朋友，长得帅工作又赚钱，打着灯笼都难找呀。”女画家们看他那叫一个满意。
　　阮钰看了陆承昀，附和点头：“您说得对，我会好好珍惜他的。”
　　不到最后一刻，她都不会再放弃他。
　　陆承昀撞见她的眼里，看到了她眼睛里的坚定，那是他最喜欢看到的神态。
　　男人的大手握紧了她的小手，心中暖流流淌，胸膛都感觉热乎乎的。
　　等到阮钰带着他去酒店前台办入住，陆承昀还有点不真实，“不是说不能带家属吗？”
　　“因为区美协预算有限，大巴车坐不下这么多人，景区门票也没有多余的，所以才不让带家属。”阮钰心虚地说，“我也是刚知道可以自费来。”
　　陆承昀愣了下。
　　原来是这样，早知道他就早点来了。
　　“没关系，今天也算提前见到了。”陆承昀把身份证递给前台登记。
　　这是酒店的规定，即便是住一间房，也需要登记身份证。
　　阮钰挽着他的胳膊，柔声问道：“你什么都没带吗？”
　　“不是明天就走吗？”陆承昀忽然又想起一件事，“我带了祛疤膏。”
　　那个是每天都要抹的，他都在身上揣着，生怕平时不小心被蹭掉了，方便及时补上。
　　阮钰无奈地说：“你没带睡衣，怎么睡觉呀？”
　　陆承昀：“……穿着衣服睡。”
　　“那不舒服吧？”阮钰忽然想到，“对了，我给你染的衣服还是新的，你一会儿穿这个。”
　　陆承昀：“好。”
　　前台小姐姐说道：“看下摄像头，做个人脸识别。”
　　陆承昀照着操作完，这才拿着新给的一张房卡，牵着女朋友的手上楼。
　　阮钰拿出新衣服递给他，等他洗好澡出来，头发还湿哒哒的，但衣服裤子很合身。
　　“这是休闲款的，跟你穿衣风格不一样，你凑合穿一下吧。”阮钰努力找补。
　　陆承昀也不嫌弃，“布料很舒服。”
　　阮钰笑了，“那我也去洗澡了，你记得去吹干头发，免得着凉，山里的风可阴冷了。”
　　“知道了。”
　　陆承昀对女朋友交代的话，全部听话地照办。
　　吹风机嗡嗡地响，他直到把头发吹得干透，才把吹风机关了，随后他环视了酒店一圈，就二十来平的样子，窗户也不大，看得出来预算很拮据了。
　　男人起身过去把窗户关严，免得女朋友洗完澡出来受凉，窗帘也被他顺手拉得严丝合缝。
　　阮钰头发很长，每次洗完澡出来吹头发都要很久，她刚想拿过吹风机，就听见陆承昀说：“我帮你吹吧？”
　　阮钰一听还有这好事，眼睛都亮了。
　　“好！”
　　吹风机的插头插在了床头，陆承昀让她躺在床上，任由头发垂落在半空，嗡嗡的机器声响起，男人粗粝的手滑过她的头皮。
　　他动作很温柔，生怕扯疼了她，先是吹干了头皮，又去吹干发丝。
　　温热的气息从头顶吹过，还有手指像按摩一样阵阵滑过，阮钰舒服得睡着了。
　　女孩睡得很恬静，脸颊被热风吹得泛着微微的红，小巧可爱的粉唇轻轻地抿着，一只手叠放在胸前，一只手还抓着手机，手腕莹白纤细，好似一握就断。
　　像个被呵护着的小猫咪，毫无防备地沉睡在梦乡。
　　陆承昀轻轻在她额头吻了下，这才将吹风机放到桌上，将她的身体轻抱着挪去床中央，又将被子拉过来给她盖好。
　　他本也打算躺进去。
　　忽然想起还有件事没做，男人又爬起来摸出祛疤膏，自己摸索着涂到耳朵上，这才洗了手爬进被窝，关灯，搂着女朋友睡觉。
　　陆承昀这一觉睡得很深。
　　一夜过去，连梦都没怎么做。
　　困倦了几天的失眠和焦虑，在睡了近十个小时后，重新给补了回来。
　　“叮铃——”闹钟响了。
　　陆承昀精神饱满地拿起她的手机，看了看时间，顺便叫醒了女朋友：“阮钰，七点了，你们的老年团该集合了。”
　　阮钰啊了一声，迷迷糊糊地睁开眼，看见眼前出现的英俊男人，一时有点分不清自己现在在哪。
　　女孩懵懵圈圈的，很是可爱。
　　陆承昀捏着她粉嫩的脸颊，手指轻刮着她的肌肤，反问道：“怎么，忘记我是怎么来的了？”

第92章 帮你拿包，沉

　　脑子睡断片的阮钰，缓了几十秒才忽然想起来，昨晚陆承昀来古北水镇找她了。
　　然后他们洗完澡吹头发，九点多就睡着了……
　　阮钰一下就精神了，并开始居安思危：“我现在这么能睡觉了？这不是个勤快的好兆头。”
　　陆承昀忍俊不禁，“睡觉多好，美容养颜。”
　　阮钰震惊他太会说话了。
　　但时间紧迫，她火速穿衣服起床，手忙脚乱地化了妆后，才对他说：“那我先去集合了，早饭和午饭你自己解决，下午我们一起回家？”
　　“嗯，我等你回来，”陆承昀朝她挥挥手，“去吧。”
　　阮钰拎着包就往外跑，跑了一半又跑回来，陆承昀还站在原地，浓烈地注视着她，“怎么了？”
　　“低头。”阮钰朝他笑。
　　陆承昀弯下腰，下一刻就被女孩踮着脚亲在唇上，男人双眸抬起，唇齿被她大胆地用舌头顶开，甜甜的味道蔓延整个口腔。
　　男人的大脑都是空白的。
　　他呆愣地被女朋友亲，舌头也被她吮得发麻，等他反应过来时，阮钰已经退出来，嘚瑟地朝他炫耀：“怎么样，我厉害吧？”
　　陆承昀的心跳高速加快，还没等他伸手去抓人，女孩已经火速跑了。
　　“拜拜拜拜，下午见啦！”
　　陆承昀望着关上的房门又气又笑，他眼神幽暗，摸着嘴唇回味，“是很厉害。”
　　胆子大了，敢抓着他亲，亲完就跑。
　　但是没办法，女朋友调皮，他只能惯着。
　　陆承昀低笑，转头又去收拾她的行李，将她放在洗手间的化妆品，还有屋里买的衣服、纪念品，全都一样样装进行李箱。
　　忙完他有点饿，但想起祛疤膏还没涂，他又对着镜子涂完才去订外卖。
　　中午活动结束后，阮钰婉拒了跟大部队坐大巴回京的想法，说自己跟男朋友买了其他班次的大巴车票，女画师们又对她投来了了然的姨母笑。
　　阮钰脸皮薄，但还是礼貌地跟她们挥手再见，拎着小包就去找陆承昀了。
　　回程的车上，阮钰靠在男人的肩上，感叹道：“早知道能带家属，我就开车带你来了，咱家有车，但总是不开我都快忘记它了。”
　　陆承昀牵着她的手腕，拨弄着她的手指，一根一根地撩起来抚摸，“下周开车出去玩，多开开就想起来了。”
　　阮钰思考了下，仰头看他：“你不是说你要报个周末班考驾照吗？”
　　陆承昀：“……没时间。”
　　一天打两份工已经忙不过来，好不容易放假还要离开女朋友去驾校，他不要。
　　阮钰朝他哼了声道：“就知道你是在给我画大饼。”
　　陆承昀心下一急，担心她真生气，“我周末在家可以给你做好吃的。”
　　阮钰立马被说服了，双眼直冒星星，“这个可以！”
　　陆承昀失笑，“馋猫，想吃什么，我去学。”
　　阮钰立马开始了报菜名，“回锅肉！甜甜的，可好吃了。”
　　陆承昀忽然过来扯她的嘴巴，掀起她的嘴唇就是瞄。
　　阮钰觉得莫名其妙，她疑惑地说：“怎么了，我嘴上有东西吗？”
　　陆承昀认真地说：“你这么爱吃甜食，我看看牙有没有坏。”
　　阮钰气笑了，揪着他的手指咬了一口，给他一个超级大的下马威，“看看坏没坏？”
　　陆承昀被咬爽了。
　　他舒服得眯着眼，睁着眼说瞎话，“力气有点小，有坏的可能。”
　　阮钰眼睛瞪大，实在不能理解他怎么敢这么挑衅她的，小姑娘抓住他的手指，又重重地咬了一口，陆承昀爽得身体都僵硬了。
　　女孩看着他手指上冒出的小牙印，这才满意地说：“怎么样？怕了吧？”
　　陆承昀扯过她的包包，放在了身前遮挡。
　　阮钰一脸疑惑：“挟天子以令诸侯？”
　　陆承昀面色复杂地盯着他的傻姑娘，无奈地说：“帮你拿包，沉。”
　　阮钰嘴角都扬起来了，“这是在大巴车上，我坐着拿包哪费力气，给我吧。”
　　说着她又要去拿，却被陆承昀摁住了手。
　　他哑声说：“别动了。”
　　阮钰看他神色怪异，目光顺着包往下，是他紧绷的身体，一个不纯洁的想法瞬间冒了出来！
　　“你……”
　　阮钰太不敢置信了。
　　陆承昀变回了酷哥，冷着脸望向窗外。
　　阮钰也很不自在地别过脸，脖子和后心疯狂发热，偏偏陆承昀还抓着她的手，她掌心酷酷冒汗，坐立难安。
　　她这替人尴尬的臭毛病啊……
　　过了一会儿，陆承昀把头转过来，把包也还给了她，阮钰讪讪地笑，装作什么都不知道。
　　陆承昀歪过头，在她耳朵说：“演技太差了，笨蛋。”
　　阮钰恼羞成怒，又去踩他的脚。
　　陆承昀的白色运动鞋被踩脏，不过他并不在意，反而伸腿去勾她的小腿，慢吞吞地在她腿上蹭。
　　阮钰吓得赶紧缩回来小腿，生怕他一会儿又找她借包。
　　不要脸，大流氓。
　　阮钰不敢骂出来，只能在心里悄悄骂。
　　五点多的时候，他们到了小区，陆承昀带她在楼下吃过饭才上楼，顺便买了制作锅包肉的素菜，准备明天早上做。
　　阮钰不解，“现在才六点多，为什么不是今天晚上做锅包肉呀？”
　　明天早上的时间还更紧张呢。
　　不知道他为什么这么计划。
　　陆承昀面不改色地说：“今晚还有事。”
　　“也对，你请假一天半，肯定有很多工作要做。”阮钰表示很理解。
　　陆承昀瞥了她一眼，也没多解释，只将食材递给她拿着，伸手去开门锁。
　　房门打开，阮钰进屋，陆承昀也紧随其后。
　　“啪嗒。”房门关上。
　　阮钰刚准备把东西放下，就被身后的男人猛烈地贴上来亲吻，荷尔蒙爆棚的气息迅速蔓延，女孩手里的食材袋子被扔在桌上，她的口齿被剧烈地侵入吮吸。
　　男人嫌弯着腰不舒服，抱着她的臀跨在他的腰上，双手托着她的后背，狠狠地往他胸膛上挤压。
　　激烈又刺激的亲吻让她几近窒息，但又带着巨大的舒适感，让人不能自拔。
　　陆承昀毫不客气地攻城占地，托着她的身体放在沙发上，高大的身影欺身而下，将女孩顶在沙发的角落里动弹不得。
　　“阮钰，阮钰，我想你，我想你……”
　　他失控又疯狂，不停地叫着她的名字，呼吸灼热，大手揉弄着她的身体，恨不得镶嵌进她的身上，和她融为一体。

第93章 陆承昀，你真好

　　阮钰被亲得不能呼吸。
　　她跟陆承昀接吻那么多次，早就练得抗压能力很强，但他这次亲得太凶太猛，又一次把她亲窒息了。
　　女孩迫于生命安全，努力推搡着他起身，但效果微乎其微，推开他刚喘了两口气，又被他又快又猛地压下来亲吻。
　　阮钰尝试踢他，但小腿被他强硬按着，顺着裤管往上，摸得她浑身都不对劲了。
　　“陆承昀，你疯了吗？”
　　“唔……”
　　“你是不是尔多隆了？”
　　阮钰绕着他躲，但双臂被他压得死死的，亲得她躲无可躲，憋得满脸通红。
　　陆承昀大口大口喘着粗气，内心的恐惧和焦虑全部释放，他依偎在她脖间，喃喃道：“我爱你……阮钰，我好爱你。”
　　阮钰正恼火他的粗鲁，听见这句低喃又觉得气消了一半，心里酸酸的。
　　但她还是有脾气的，揪着男人脸颊的软肉，气喘吁吁地问他：“听见我说话了吗？”
　　陆承昀胡乱亲了一通，眼睛都有点水润，抬头看过来时还有点可怜兮兮的，像个茫然无措的小狗，“怎么了？”
　　可怜又可爱的。
　　阮钰剩下的那一半气也消了。
　　但为防止有下次，她装作拉下脸，凶凶地说：“你刚刚把我快亲死了。”
　　陆承昀听见死这个字，瞳孔放大，呼吸变得急促，惊恐的神色从目光里透出。
　　阮钰眼见他情绪不对，赶紧又换了措辞，“是快不能呼吸了，窒息久了才会死。”
　　陆承昀松了一口气，垂着脑袋道：“对不起，我不是故意的。”
　　阮钰拧着眉问他：“你刚刚真没听见我喊你？”
　　陆承昀如实说：“好像听见了，但没听见在说什么，脑子里都是想亲你。”
　　阮钰绝望了。
　　他果然尔多隆。
　　不过男朋友看起来有点像做错事的小孩，怪可怜的，阮钰问他：“怎么了，是哪里不舒服吗？”
　　陆承昀扑上来环着她，脸颊跟她的侧脸蹭了蹭，依恋地说：“我很想你，你走这两天，我睡不着觉，闭上眼都是你。”
　　阮钰愣愣地听着。
　　仍然觉得不可思议。
　　她也曾经想要爸妈多在家陪陪她，可最大的奢望也就是希望他们一年能回来两次。
　　而现在，她才离开两天，陆承昀就这么想她……
　　不知道怎么了，阮钰心里有种心酸又心软的感觉，甚至还有一点点小雀跃。
　　原来还有个人这么在乎她。
　　会每天盼着她回家。
　　阮钰心软软地说：“那我以后不离家这么久了，我出哪都带着你好不好？”
　　陆承昀在她脖间点头，又将她搂紧了，哑声道：“这是你自己说的，不能食言。”
　　“我……”阮钰本想说不食言的，但想起她在陆承昀那的信任度估计为零，于是她换了个谨慎的措辞，“我尽量？”
　　这话一出，陆承昀猛然退后。
　　也不抱她了，而是瞪着她，表情很不满。
　　阮钰赶紧又补了一句：“除了不可抗力。”
　　陆承昀还是不太满意，但这已经是最可靠的回答了，他重新埋在她身前蹭，像个摇尾巴的大狗狗。
　　阮钰被他抱了一会，等到他平复下来，才指了指桌上的食材，“再不放冰箱里，就不新鲜了。”
　　陆承昀满脸不开心地将东西扔去冰箱。
　　阮钰都看笑了，“你怎么跟个小孩一样，这都生气。”
　　“我没有生气。”陆承昀嘴硬。
　　说着他又去门口的鞋柜上，拿着她的拖鞋过来，单膝跪在地上，动作轻柔地给她换鞋。
　　男人低着头解她的鞋带，“这几天你走了很多路，肯定很累，我给你接盆水泡脚，要不要按摩？”
　　阮钰被他细心地照顾着，看着他黝黑的发顶，发丝根根硬实，带着利落的粗粝感，心里的暖意和幸福感微微荡开。
　　陆承昀，你真好。
　　这么想着，她还说出来了，“陆承昀，从来没有人对我这么好。”
　　女孩的声音娇娇软软。
　　陆承昀抬头，以为会看到她多愁善感的样子，结果却撞进了她温柔的眼，女孩笑得像皎洁的月光。
　　男人的心脏又狠狠地跳。
　　他深深地望着她，将那晚她忘记的话，又重新说了一遍：“我们阮钰，要做这全世界，拥有最多爱的人。”
　　他说过的话，就会做到。
　　他会竭尽全力，给她想要的很多很多爱。
　　男人说完起身就去了卫生间，热水落在盆里的声音传来，是他在给她放洗脚水。
　　阮钰一愣，眼眶微微红了。
　　会吗陆承昀？
　　我会成为世界上拥有最多爱的人吗？
　　她不知道，她很茫然。
　　像飘在半空中，找不到落地的主心骨。
　　直到男人端着一盆热水出来，自然地抓着她莹白的小脚，放进不烫不温的水盆里，热水从脚底陡然爬起，温暖蔓延全身。
　　陆承昀轻柔地将水洒到她没漫过的脚腕，又熟练地给她按摩起了小脚，厚实的大手一遍遍滑过细腻的肌肤，带来酸酸麻麻的舒适感。
　　阮钰看着他的发顶发呆。
　　不知道在想什么。
　　难得的安静，陆承昀也没有说话，给她洗好脚就拿毛巾擦干净，伸手要抱她回卧室，被阮钰推开。
　　男人疑惑，“不去床上坐着吗？”
　　阮钰小声说：“想洗澡。”
　　陆承昀一愣，回道：“好，我去给你开浴霸，等卫生间暖热了，你再过去。”
　　男人端着水盆离开，又将浴霸打开。
　　然后他走进主卧，把她要换洗的衣服拿去浴室，方便她一会儿换。
　　忙碌完的陆承昀，又出来蹲在沙发前，伸出双臂朝呆萌的小姑娘说：“来吧，知道你累了，我抱你去浴室。”
　　她这个状态跟那天累坏的模样很像，整个人呆呆的，反应也变得很慢。
　　陆承昀已经熟练认出她的异样，说完就打横将她抱起，抓着她纤细的手臂挂在他脖子上，声音轻柔地说：“今天就不泡澡了，你简单冲冲就上来，头发明天再洗。”
　　阮钰没回他。
　　这更坚定了陆承昀的判断。
　　她果然又累坏了。
　　脑容量不够用的小笨蛋。
　　浴室门前，男人想将她放下，“沐浴头的温度我已经调好了，你进去洗吧。”
　　但女孩环着他脖子的手臂。
　　并没有松开。

第94章 我爱你知道吗

　　“怎么了？”
　　陆承昀低头看她，却看见一双明亮的眼。
　　不是疲惫的，也不是呆滞的。
　　是清醒的、坚定的、正常的阮钰。
　　陆承昀还保持着抱着她的姿势，浴室门开着，浴霸刺眼的光照在头顶，带来灼热的暖气和光亮，热得男人后背都出汗了。
　　女孩身体软软的，性格软软的，就连声音也是软软的，“陆承昀，我不想自己洗。”
　　男人的呼吸一窒，眸光抬起。
　　平时反应极快的他，此刻竟罕见地卡了壳，“我帮你洗？”
　　他不是没帮她洗过澡。
　　他以为她是累得没力气了。
　　谁知阮钰仰着头，在他唇上吻了下，声音细不可闻地说：“一起洗。”
　　陆承昀整个人都呆滞了。
　　他愣愣地说：“今天热水不会停。”
　　这是他上次找的理由，才能跟她一起共浴，后来就再没遇到这种好机会了。
　　阮钰被他傻乎乎的样子逗得咯咯直笑，“笨蛋陆承昀，不洗我就走咯。”
　　说着她要从他身上下去。
　　陆承昀哪肯放过她，女朋友脸皮有多薄，他最清楚不过了，好不容易被她主动邀请一次，白痴才会拒绝。
　　男人抱紧了她，一脚踏进了浴室，“妄想，你跑不掉了。”
　　灼热又明亮的浴霸下。
　　一切慢动作都被看得一清二楚。
　　陆承昀给她戴了一个漂亮的粉色浴帽，又一件件脱她的衣服，脱完外面又脱里面的，直到看到完整的她。
　　女孩子的身体，柔美娇小，又光滑漂亮得像一块瓷玉，让人只想狠狠地在上面染上自己的颜色。
　　陆承昀的身体像着了火。
　　他很快也将身上衣服脱掉，打开了淋浴头，热水从头顶喷洒下来，男人灼热的吻重重地吻了下去。
　　阮钰背后贴着冰凉的墙壁，身前是滚烫的男人胸膛，用力挤压着她的空间。
　　他的大手在她身前滑过，引起阵阵颤栗，阮钰难受得挺直了腰背，男人又低下头将她抱起来，女孩高过他的位置。
　　“啊……”阮钰突然被举这么高，吓得惊呼了一声。
　　但很快，她又觉得惊奇，地上的东西都变小变远了，这就是一米九的视角吗？
　　好高啊……
　　男人抱着她坐在他两条有力的胳膊上，轻咬着她身前，听着她口中溢出的声音，舌尖一点点从她心上滑过。
　　女孩被他托着臀，身体被抵在墙壁上，紧搂着他的脖子，低下头去跟他接吻。
　　陆承昀觉得自己快要爆炸了。
　　好舒服，又好难受。
　　好想，好想要。
　　奈何女朋友就会趴在他耳边，低笑着指挥他认真洗澡：“陆承昀，没淋到热水了。”
　　小姑娘声音也有点哑，滑嫩的肌肤摸着他紧实的腹肌，不断在他身上点着，催促他办正事。
　　陆承昀又舒服又煎熬。
　　甚至开始觉得共浴是种煎熬，因为还要认真洗澡，他哪有这个空。
　　就这么折磨了十来分钟，总算把沐浴露都洗好冲掉，陆承昀一把将淋浴头关掉，抱着滑滑嫩嫩的女朋友，一路朝主卧而去。
　　阮钰被扔在软乎乎的床上，长发没有浴帽的限制，像海藻般散落在身前。
　　男人被惊艳得眼中冒火，他很快欺身而下，掀开她的浴巾就要继续亲她。
　　阮钰捂着他的嘴巴，提醒道：“吹头发。”
　　他头发还滴着水呢。
　　现在虽然是四月中旬，但一不小心也有受寒的可能，到时候不止会发烧，还会头痛，很难受。
　　陆承昀要被折磨疯了。
　　他继续扯着女朋友的浴巾，想要再跟她亲热。
　　阮钰被他抓到腰窝的笑穴，没忍住笑得直躲，“别闹了陆承昀，你再不去吹头发，别怪我没给你机会了。”
　　陆承昀抓她浴巾的手一顿，他很快抓住了重点，“什么机会？”
　　男人抬头，心里隐隐冒出期待，但又不敢深想，生怕失望。
　　阮钰的手指揪着身前的浴巾，脸红得滴血，她伸手指了指抽屉，小声道：“你不是早就买了那个吗？”
　　“不想试试吗？”
　　男人目光看向抽屉。
　　想起他曾经买过的一盒东西。
　　陆承昀瞬间感觉脑门极速充血。
　　浑身细胞都在咆哮，滚烫的血液在体内乱窜，最后都流到该去的地方，巨大的惊喜让他兴奋到心跳砰砰跳。
　　本来他只是想跟她像往常那样，即便不做到最后，他都觉得很舒服。
　　而女朋友这话的意思分明是说，她同意了，她想好了，她做好了心理准备。
　　陆承昀嘴角抑制不住的开心。
　　但酷哥到底是酷哥，再怎么开心脸上的表情浮动也不大。
　　他火速从床上爬起来，三步作两步地去吹头发，吹风机的声音很快从外面传来，声音很响，应该是开的最大档。
　　阮钰都听笑了。
　　“笨蛋陆承昀。”
　　像个毛头小伙子，毛毛躁躁的。
　　吹风机开最大档的后果就是，头皮都快被烫掉了，陆承昀啧了一声把热风关小了一档，风力仍然是用的最大档。
　　在客厅吹头发的男人，嘴角怎么压都压不住，他努力深呼吸了几个来回，但还是压不住亢奋的心情。
　　“啪嗒。”吹风机被关掉。
　　陆承昀将它随便一扔，火急火燎进了卧室，上床朝阮钰扑下来。
　　“这么快，吹干了吗？”阮钰摸着他的头发检查。
　　微潮，但还好，勉强算过关。
　　陆承昀被她碰着头皮，抵着她的额头，轻吻着她的鼻尖，“我最听你话，肯定好好吹了。”
　　阮钰失笑，捧着他乖巧的脸，亲了下他的嘴唇，夸奖道：“对，你最听我话，我也最喜欢你。”
　　“我喜欢你，陆承昀。”
　　女孩抵着他额头低语，两人亲密无间，陆承昀被甜得胸口都快被塞满了。
　　他跪在她身侧，虔诚地吻在她脸颊，“小气鬼，我爱你，我爱你知道吗？”
　　就会跟他说喜欢。
　　他也想听她说她爱他。
　　阮钰的脸颊泛红，她别开脸小声道：“我再努努力嘛。”
　　不知道是努力爱上他，还是努力说出我爱你，但陆承昀都很满意了。
　　因为她真的很会做心理准备。
　　浴巾又一次被扒开，男人如愿以尝。
　　“吱嘎——”
　　“哐当——”
　　抽屉被打开又关上。
　　超市买的东西终于重见天日。

第95章 你发个誓吧

　　昏暗的暖黄色灯光下。
　　男人赤着身覆下来，埋在她身前，阮钰舒服得脚趾都蜷缩了起来，纤细的手指抓着他胳膊，入手紧绷结实，血管绷紧。
　　“陆承昀……”
　　未知的事物总是让人心生畏惧。
　　她心里有点没底。
　　男人抬起头，颤抖地吻在她唇上，哑声道：“我在，我听到了。”
　　然而阮钰也没说什么。
　　只是就这么叫着他的名字。
　　良久她又后悔，加了一句：“要不你发个誓吧？”
　　趁他现在好说话，给自己留条退路。
　　陆承昀轻咬着她身前，心情很好地说：“我发誓，我会爱你一辈子，永远永远对你好。”
　　女朋友想听的肯定是这句话。
　　陆承昀非常自信。
　　阮钰被咬得身体一缩，她面色红润地想，情话固然好听，但一点也不务实。
　　她弱弱地说：“不是要发这个誓。”
　　“那要发哪个，你说？”陆承昀又去咬她的脖子，没受控制地给她吸出了粉粉的小草莓，看起来很可爱。
　　阮钰捂着又酸又麻的脖子，娇声说：“你发誓，不管以后发生什么事，都不可以送我去喂猪。”
　　她害怕未知的剧情。
　　尤其还是个很可怕的结局。
　　就算是被送去喂猪，也不可以是被那么爱她的陆承昀送去，她会受不了的。
　　陆承昀听笑了，“我为什么会想不开送你去喂猪，你连自己都养不活。”
　　阮钰气得趴在他胳膊上咬，“让你发誓，没让你人身攻击，扣分！”
　　陆承昀举手投降，赶紧改口道：“我错了，我发誓，不论将来发生什么事，我绝不把阮钰送去喂猪。”
　　她只能给他养孩子。
　　养他们的孩子。
　　阮钰听完开心了，趴在他脸上又嘬嘬嘬地亲了好几下，陆承昀紧绷着身体伸手往下。
　　“阮钰，我要开始了。”他吻着她的眼尾，声音缱绻。
　　女孩弓起身体，跟他紧贴着，异常的厮磨，勾得两人灵魂都在颤抖，身体更是烫得不能自控。
　　“呲啦——”
　　是细小的，包装袋被撕开的声音。
　　阮钰脸红得只想把耳朵埋进枕头里，周围太安静了，以至于她听得清清楚楚，女孩伸手遮挡住眼睛。
　　陆承昀重新压过来，看见小姑娘捂眼睛的手指，趴在上面吻了下，安抚道：“别紧张，我会温柔点的。”
　　女朋友是第一次。
　　他会照顾着她，不让她那么疼。
　　阮钰依旧不露脸，小脑袋重重地点着。
　　陆承昀去扯开她的手，低笑道：“我要看着你。”
　　女孩满脸通红，糯糯道：“我不要看着你。”
　　“为什么？”他故意逗她。
　　同时又蹭了蹭她的额头。
　　阮钰的脸红得更透了。
　　她羞耻地说：“你快点呀。”
　　坏人，就会逗她玩。
　　陆承昀低笑了一声，重新趴在她身上作乱，待准备好以后，却发生了意料之外的意外。
　　陆承昀：“……”
　　阮钰还在羞耻地捂着脸，结果等了半天都没等来下一步，身上的人也没闲着，就是不知道在忙什么。
　　女孩拿开手，好奇地问他：“陆承昀，你怎么不继续了？”
　　陆承昀的脸都黑透了。
　　又黑又红，急得要冒火。
　　他额头往下滴汗，还在努力挣扎，咬着后槽牙道：“再等等。”
　　阮钰不理解，“等什么？”
　　陆承昀不语，只是一味地努力，但女孩太过青涩，她一脸懵懂，无法放松。
　　十几分钟后。
　　陆承昀虚虚地趴在她身上，崩溃地说：“阮钰，我可能真是个笨蛋。”
　　阮钰眨眨眼，不厚道地笑出了声。
　　让智商一百六的高材生承认自己是笨蛋，这是多难得的事呀？
　　不过她好像猜出来了。
　　他不太会。
　　这可就太巧了，她也不熟。
　　女孩好笑地抚着他被汗水浸透的发丝，忍着没笑话他，而是细声地问：“难道你以前光顾着学习，没看过片？”
　　女生找片的能力都很差，但对生理需求高的男生来说就很容易，尤其是青春期的住校生们还会经常分享。
　　陆承昀挫败地说：“看过，但片里都很顺畅，哪有第一步就卡住的。”
　　说完他又看了下她的身体，“也没找错啊……”
　　阮钰听着这些露骨的形容词，羞得脑袋都大了，她其实想过陆承昀比她高那么多，两个人会不会因为不适配导致疼痛。
　　现在好了，想太远了。
　　陆承昀贴着她问：“你的小黄文里没讲吗？”
　　阮钰又气又好笑，“我看的是纯爱，删的都只剩意识流了，还没你的片详细呢！”
　　国内的性教育做得太差，学个生理知识都要偷偷摸摸看，重点还学得不全面。
　　误人子弟。
　　陆承昀噌地坐起来，“那我去问问豆包。”
　　阮钰：“？？？”
　　不至于吧太子爷，咱们这点床上的事，也要跟AI唠上几句吗？
　　陆承昀行动力极快，还没等她去拉他，豆包小秘书就给他找到了原因，并给出了可行性建议。
　　他头都没回地说：“我去美团买瓶东西。”
　　“什么东西？”阮钰一脸茫然。
　　这涉及到她的生理盲区了。
　　陆承昀买完东西又把手机扔到一边，重新朝她扑了过来。
　　阮钰都被他逗笑了，毫不留情地提醒他：“到底买了什么呀，最快也得半小时才能到呢，你还能忍得住吗？”
　　她看了看他，很快又别开了眼，红着脸说：“要不，我先帮你？”
　　陆承昀难受地抱着她哼哼，“我不要，我要等东西到。”
　　男人身上滚烫的要命，从洗澡的时候亢奋到现在，死活非要跟她做，阮钰无奈地揉着他的头发，“好吧，那我给你揉揉。”
　　女孩轻揉着他发烫的脸颊，紧贴着他的身体不乱动，还不时地跟他说着安抚的话，成熟稳重地像年龄互换。
　　“咚咚——”敲门声响。
　　煎熬结束。
　　陆承昀穿上衣服，火速拿进来，这下阮钰可算看清了那东西。
　　润滑油。

第96章 好浓的爱意

　　阮钰又惊讶又好奇。
　　她歪着脑袋，看着那个小瓶子问：“还能借助这个？”
　　“全靠它了。”
　　看得出男人全指望着这东西，来给他打翻身仗了。
　　还没等女孩继续追问，陆承昀就麻溜地把衣服一脱，抱着阮钰趴在他身上，惊得她人都有点傻了。
　　“干，干嘛呀？”
　　陆承昀很认真地说：“第一次这样会没那么疼。”
　　“真的吗？我不太相信。”阮钰吓得要爬下来。
　　这听着太不靠谱了。
　　哪有拿刀砍自己不疼的？
　　陆承昀没让她动，“真的，我刚学的。”
　　阮钰：“……”
　　想到他是刚跟谁学的，女孩终于憋不住笑了，“陆承昀，你真的好搞笑。”
　　她想说这句话好久了。
　　陆承昀总是一本正经地说些招笑的话。
　　但直接笑出来又实在太缺德。
　　她憋了很久的。
　　陆承昀被笑得有点恼，但大事没办，他忍辱负重地说：“对，我最好笑。”
　　“哈哈哈……”阮钰又笑了他一通，这才听指挥。
　　初次确实很疼。
　　但又没那么疼。
　　更多的是麻麻的，脑袋被抽空，四肢也没了力气，软绵绵地不想动。
　　陆承昀抱着她的腰，翻了个身，这个时候他突然意识到两米大床的优点了。
　　大地在颤抖，汗水在挥洒。
　　年轻人的夜生活草草结束了。
　　晚上九点。
　　阮钰坐在她的粉色浴桶里泡热水澡，水面还飘着几只黄色的小鸭子，陆承昀穿着深灰色睡衣，在浴桶外面给她洗头发。
　　“脑袋再后仰一点，免得泡沫进你眼睛。”男人拿着洗发水一点点往她头上抹，动作温柔又仔细。
　　阮钰听话地又往后仰了点，好奇地问道：“陆承昀，你怎么想起买小鸭子了？”
　　洗澡就算不泡花瓣，也该是飘点香香的泡沫吧？
　　但陆承昀不知道从哪弄了几只小鸭子，小小巧巧的，还怪可爱。
　　阮钰捏了捏小鸭子，居然还会响。
　　陆承昀将洗发水一点点抹到她头发上，声音温和地说：“给宝宝买的，让你先玩。”
　　“宝宝？”阮钰扭过脸，问他，“你指的是我吗？”
　　这个称呼很多情侣会用，她也曾经喊过他一次。
　　陆承昀在她鼻尖抹了点泡沫，笑着说：“不是，是我们的宝宝。”
　　阮钰眨眨眼，不敢相信。
　　怎么就提前买好了，他们可是刚刚才那个的，中间还无比的坎坷。
　　陆承昀指了指次卧，“等你休息好，带你去看看次卧，我还买了很多宝宝用品。”
　　阮钰实在好奇，“你买这些干什么？”
　　陆承昀把她的头转过去，继续给她洗头发，“想你的时候太难受，就去逛了母婴店，看见这个也想买，看见那个也想买，恨不得把人家的店都搬空。”
　　阮钰笑喷了，“原来你也是个隐藏的购物狂。”
　　陆承昀轻笑：“可能吧，反正一想到房间里都是宝宝的东西，我就觉得很开心。”
　　“再后仰点，我给你冲掉洗发水。”
　　阮钰看着浴室的天花板，认真地说：“陆承昀，原来你喜欢小孩子呀。”
　　陆承昀把她头发冲干净，又去拿那个黄瓶子的蜂花，“恰恰相反，我最讨厌小孩子，太吵，还要花时间管教。”
　　阮钰一顿，“那你还……”
　　陆承昀给她抹着护肤素，“但是一想到是你和我的孩子，我就很想要，甚至还想要很多很多个。”
　　阮钰本来还挺感动他的前一句话。
　　直到听见后面那句，直接笑骂道：“你当我是母猪吗？你自己生一窝去吧！”
　　陆承昀笑出了声，低声道：“嗯，一个也行，我都喜欢。”
　　洗干净头发，他又拿吹风机过来，给她吹头发，阮钰又舒服得趴在桶边睡着了。
　　吹好头发，男人拿着浴巾抱她上来。
　　女孩身上白白净净，又香香的，安静地依偎在他怀里睡觉。
　　陆承昀从来没这么满足过。
　　她终于属于他了。
　　一想到这，他就高兴得想下楼跑个三千米，浑身的力气多到使不完。
　　女孩被他放到被窝里，动作轻柔地给她盖上被子，又将她额头的刘海拨开，少女的睡颜恬静，看得人心都平静了。
　　陆承昀趴在她额头，轻轻地落下一吻。
　　“阮钰，我爱你。”
　　虽然知道睡着的她听不见。
　　但他就是想说。
　　男人站起身去收拾浴室，又将换下的床单拿去卫生间，将红色的痕迹洗掉。
　　等收拾好一切，他关了灯上床搂着女朋友睡觉，十点多的时候，男人突然惊醒。
　　他警惕地摸到手机爬起来，找到祛疤膏涂到耳朵上，这才又重新躺回去睡觉。
　　翌日一早。
　　阮钰醒来的时候，身边已经没人了。
　　新家不再跟开间那样，厨房跟主卧是分开的，她看不到陆承昀去哪了，但闻到了米粥的清香，他在做早饭。
　　“啪嗒。”卧室门被推开。
　　陆承昀端着早饭进来，正撞见她的眼里，“醒了，还有不舒服吗？”
　　男人把早饭放在床头柜上，看他的架势还想在旁边搬个桌子，让她就坐床上吃。
　　阮钰受宠若惊，“你太夸张了吧，我只是腿有点麻，又不是残废了。”
　　陆承昀单腿跪在床上，捏了捏她的脸颊，认真地说：“我就喜欢照顾你，把牙刷拿来给你在这刷牙吧。”
　　“别别别，我真能行。”阮钰吓得赶紧爬了起来，但腿还有点使不上劲，直接跪趴进了他怀里，被抱了个满怀。
　　陆承昀的哼笑从头顶传来，扶着她下床穿鞋，“知道了，你要面子。”
　　阮钰想起他昨天晚上说的那些露骨话，都想从她脑子里剜去，这人脸皮好厚。
　　女孩在洗手台前洗脸刷牙，睡了饱饱的一觉，可以原谅全世界。
　　陆承昀就站在旁边陪她。
　　阮钰一抬头就能看见他黏腻的目光，黏糊糊的，好浓的爱意。
　　只看上几眼，就觉得脸颊发烫。
　　阮钰突然觉得，原来有人只用眼神，就可以表白。
　　被炙热爱着的女孩，勇气倍增。
　　她朝男人勾了勾手指，陆承昀疑惑地低下头。
　　阮钰伸手环住他的脖子，踮着脚亲了一口，笑嘻嘻地说：“今天是个好日子。”
　　“今天？”陆承昀很疑惑。
　　难道不应该是昨天？
　　那才是他们真正在一起的日子。
　　阮钰超土地对他说了一句情话，“因为今天又是好喜欢陆承昀的一天呀。”

第97章 强烈的不安

　　女孩甜甜地对他笑。
　　口中还说着最让人心动的表白。
　　陆承昀的心都要被甜化了。
　　他眸光晃动，俯身揽住了她的腰，在她脖间蹭蹭，“要每天都这么喜欢。”
　　阮钰去挠他的腰窝，坏笑地说：“会越来越喜欢的，咦，你怎么不痒？”
　　陆承昀蹙眉，“没什么感觉。”
　　男女的身体构造不同，对痒的耐受能力也不一样。
　　阮钰不信邪，掀开他的衣服挠他腰，很快就被抓住了手，从他衣服里扯出来。
　　男人沉着脸，咬着牙提醒她：“再挠真要有感觉了。”
　　阮钰真的很不想秒懂。
　　昨晚他们很快就结束了，陆承昀本来想来第二次，她怕疼没让继续，滚烫的喘息仿佛还在耳边回响，男人坚硬的胸膛抵着她，烫得她浑身都在发颤。
　　女孩怂怂地收回手，“吃饭啦，我好饿的。”
　　陆承昀在她脸上亲了下，默默道：“过两天，我要好好补回来。”
　　“听不懂你在说什么。”阮钰故意装傻，嘴角努力往下压。
　　陆承昀知道她懂，也没拒绝他。
　　男人嘴角微扬，拉着她去吃早饭。
　　饭后，陆承昀去厨房刷碗。
　　阮钰跟他说：“碗放那我洗吧，你上班要迟到了，祛疤膏还没涂。”
　　听到祛疤膏这个名字，陆承昀心里又是一紧，她果然还是在意这条三厘米的疤。
　　男人垂着眸子，低声道：“你帮我涂吧，我洗碗。”
　　“也行。”阮钰去找到祛疤膏，搬了个小板凳过来，踩着站在他旁边。
　　实在没办法，身高差太多。
　　女孩踩着板凳，一点点给他涂在耳朵上，小声嘀咕道：“怎么看着没效果呀。”
　　陆承昀攥紧了碗，心脏紧张得要跳出来。
　　他哑声道：“泉子说要涂几个月才有效果。”
　　“哦哦，这么久，我还以为新加坡的祛疤膏那么神奇呢。”阮钰就这么随口一说。
　　她柔嫩的小手按摩在他耳朵上，轻揉慢搓，直到把祛疤膏都涂好了，才露出笑颜，“好啦！”
　　陆承昀也洗好碗了，他扭头复杂地看着她，手指攥紧了。
　　阮钰毫无察觉，又去给他拿了件薄外套，“天越来越热了，你带着衣服去吧，省得晚上加班太晚回来受凉。”
　　“嗯。”陆承昀拿过衣服，在她脸上印下一吻，恋恋不舍地说，“那我去上班了，中午回来找你。”
　　“知道了，快去吧。”阮钰挥手跟他送别。
　　正在这时，女孩的手机突然来了一条短信，声音很突兀，接着又来了第二条，第三条。
　　陆承昀正准备离开的身影一顿，一股强烈的不安油然而生。
　　他去而复返，扭过头问道：“谁给你发短信了？”
　　现在微信这么方便，已经很少有人会用短信联系。
　　阮钰随便瞄了一眼发件人，是一串眼熟的手机号，那是被她拉黑微信的，某个话痨鬼。
　　阮钰握紧手机，胡扯了一句：“是推销短信。”
　　陆承昀的脸色不是很好看。
　　总觉得推销电话不会连发三条。
　　但女朋友都说了，他如果质疑可能会让她生气，男人攥紧了手指，嗯了声道：“那我走了，有事你跟我说。”
　　“好。”阮钰朝他挥手送别。
　　陆承昀推门离开家。
　　偏头看向家的方向，又抬头看了看楼道里的监控，心神不宁地去了公司。
　　阮钰送走陆承昀，打开手机一看，果然是安柏源那个话痨鬼。
　　“你最近怎么没找邓院长请教了？”
　　“该不会是后悔了，又不想跟承昀哥分手了吧？”
　　“邓院长的亲传弟子，你知道这是多少美术生梦寐以求的事吗？！”
　　阮钰看着他发的一串消息。
　　很烦。
　　安柏源说对了，她不想分了。
　　她要跟陆承昀永远在一起，无论未来会发生什么事，她都要待在他身边。
　　阮钰把安柏源的微信从黑名单里拖出来，给他回复了消息：“最近在忙。”
　　还是微信安全。
　　老给她发短信，都被陆承昀注意到了。
　　安柏源重见天日，在微信给她狂发了一百个炸弹表情包，这才高傲地说：“倒计时还剩半年，你的考虑时间已过半。”
　　阮钰不以为意。
　　原著剧情还有不到四个月，她压根没空担忧安柏源这个半年时限。
　　“知道了。”阮钰随意回了一句，就退出了微信。
　　安柏源那边她并没有跟他明说自己的新打算，毕竟只要她一说出来，这粉毛就会来找她麻烦，能拖一天是一天。
　　至于陆承昀那边……
　　阮钰想，只要能顺利挺过8.12号，应该就没事了。
　　这么想着，她去了小次卧。
　　昨晚陆承昀说他买了很多宝宝用品，她都还没顾得上看。
　　卧室门推开，门后的风铃发出清脆的声响，入眼是一米五的小床，铺满了粉粉蓝蓝的衣服被褥，还有可爱的小袜子小帽子。
　　以及各式各样的小玩具，摇摇铃，小黄鸭，小猪佩奇，鞋柜上还摆了两双红色的小老虎棉鞋，虎头虎脑的很是可爱。
　　阮钰都怔住了。
　　她好像成年人突然闯进了孩子的童话世界，被这个布置好的温馨宝宝屋，震撼到无法发声。
　　陆承昀好喜欢孩子呀，哦不，应该是说陆承昀好喜欢他们的孩子呀，它还没有到来就被这样隆重的期待。
　　他们的孩子，会拥有他们很多很多的爱。
　　阮钰心软软的。
　　忽然对这个穿书世界又多了一分归属感。
　　陆承昀在努力成为她的男主角，她也要努力成为他的女主角。
　　女孩坐在宝宝的小床上，摸着一包尿不湿直笑，“陆承昀，你居然连这个都提前买好了。”
　　她记得他们是昨天才刚做吧。
　　他却准备周到得好像她要生了。
　　“笨蛋。”
　　女孩拿起手机，搜索了洗碗机。
　　她想起刚才陆承昀洗碗的样子，帅是很帅，但实在不好受，给家里添台洗碗机吧，毕竟这是他们自己的家，不是租的房子，买了可以长期使用。
　　想到这，阮钰又去挑好一点的洗碗机品牌。
　　陆承昀中午又是跑着回来的。
　　他害怕一推开门女朋友就不见了，更害怕一推开门女朋友要跟他分手，强烈的不安让他根本无法冷静下来。
　　开门的时候，他紧张得手都直哆嗦，生怕那三条短信毁了他的小家。

第98章 她在等谁？

　　还没等他拧开门，门就自动从里面打开了，女孩梳着慵懒的麻花辫，瞪着圆溜溜的眼睛，诧异地问道：“怎么是你？”
　　陆承昀的心脏突然一疼。
　　他脸色微变，胸口像被利爪攥住，抓着门框的手也逐渐收紧，哑声道：“还能是谁？”
　　这是他们的家。
　　她除了在等他，还能等谁？
　　是那个给她连发了三条短信的人吗？
　　阮钰一脸疑惑地看向他身后，面露惊喜：“来啦！”
　　陆承昀僵硬地转身，本以为会看到一个男人，结果却看见了两个……身穿红色衣服的京东师傅。
　　“……”
　　两位师傅推着小推车送上了一个大箱子，对着阮钰问道：“阮小姐是吧？你定的洗碗机到了，我们来帮你安装。”
　　阮钰重重地点头：“是我，师傅们请进，这是我家。”
　　女孩领着两名工人进入厨房，去装她新买的洗碗机。
　　陆承昀呆愣在原地，没想到会是这样，不是什么破坏他们小家的第三者，是她给他们家添了个大件家具。
　　陆承昀瞬间从地狱到天堂，被攥紧的胸膛很快又充满了蜜糖，嘴角也忍不住上扬。
　　他扯了扯微热的领口，大步进屋对她说：“你去客厅坐着，我跟师傅们说安装的事。”
　　阮钰：“好。”
　　洗碗机连安装带调试，弄了二十多分钟，京东的师傅们非常贴心周到，走之前还把纸箱子带下了楼。
　　男人刚关上门，就看见女朋友已经进厨房，忙碌着做午饭了。
　　阮钰头都没回地说：“陆承昀，时间有点来不及了，中午煮泡面吃怎么样？我给你下荷包蛋，切两根火腿肠，再煮几片菠菜，保你色香味俱全！”
　　“行。”
　　陆承昀应完，又不经意地看向了她放在客厅桌上的手机，心里的黑暗想法不断涌上来。
　　看一眼，就悄悄看一眼。
　　只要确定是推销短信，他就放心了。
　　阮钰其实没跟他说过她的手机密码，但她每次都是当他的面解锁，毫不避讳，这对于能过目不忘的男人来说，早就烂熟于心。
　　陆承昀喉咙滚动，想伸手去拿。
　　但又有点不敢。
　　她如果知道他背着她看她的手机，一定会讨厌他的，他不能被她讨厌。
　　可是他只想看一眼，只要不被她发现就好……
　　厨房里，阮钰还在认真地磕鸡蛋，她打鸡蛋的手向来不稳，总是把鸡蛋打散，这次她特意聚精会神地磕开个大口，一点点地放进锅里。
　　陆承昀还在努力做心理斗争，手指刚伸出去，便听见手机铃声响起，惊得他心脏差点停拍。
　　阮钰听出了是自己的手机铃声，她穿着粉色围裙探，疑惑地探出头问道：“谁打的电话呀，帮我接下。”
　　女朋友很坦诚。
　　衬得陆承昀羞愧不已，他怎么能怀疑她，心虚的男人默默唾弃自己。
　　男人懊恼地拿过手机，看见上面的备注，羞愧很快变成了无语。
　　他扯着嘴角，“是阿俏。”
　　不想接，只想挂断。
　　“咦？阿俏？”阮钰把锅盖一放，大步走了出来，“我来接电话，你帮我煮泡面。”
　　陆承昀：“……”
　　后悔，还不如他接。
　　现在连泡面都得自己煮了。
　　陆承昀面无表情地切火腿肠，心里对阿俏的怨气又多了一万分。
　　阮钰欢快的声音很快传来，“在煮饭呀，只是煮泡面，很简单的，现在是他在煮，哈哈，一样重要啦。”
　　陆承昀没听见阿俏跟她说了什么，用脚趾头都能猜出来，一样重要？鬼扯，阮钰明明最喜欢他。
　　男人将火腿肠皮扔进了垃圾桶。
　　阮钰又在问她：“对了阿俏，这次我去区美协采风活动，她们说拍卖我画的时候有人点了天灯，怎么没听你跟我提起过呀？”
　　“正常？这很正常吗？一幅区美协的获奖作品，至于隆重到这个地步吗？第一名都没有我待遇这么高呀。”
　　“好吧，我只是好奇是谁拍了我的画，挺奇怪的，知道啦，我肯定记得给你画画的事，好啦，嗯嗯，你多吃点，拜拜。”
　　阮钰手机刚挂断，抬头就看见陆承昀很不满地盯着她，“我跟她怎么就一样重要了？”
　　鬼扯也不行。
　　那个阿俏还不得蹬鼻子上脸，更加在她面前说他坏话。
　　阮钰脑袋瓜子转呀转，努力圆了圆，“因为我关系最好的人就是你们两个嘛，一个男朋友，一个女……性朋友。”
　　陆承昀听到最后脸都黑透了。
　　不要以为他没听出来她想说女朋友。
　　闺蜜就闺蜜，怎么还升级了。
　　“面面面，煮过头了吧？”阮钰急着叫他。
　　陆承昀扭头一看，果然锅里蛋泡都冒很高了，他赶紧把火关掉，将两碗面盛出来。
　　阮钰毫不留情地嘲笑他：“陆承昀，你做饭终于失手了！还是最简单的泡面！”
　　陆承昀觉得丢脸。
　　他别开脸，开始不语。
　　阮钰吐槽归吐槽，吃饭一点没耽误。
　　她坐在餐桌前，捧着自己的一碗饭尝了尝，扭头又去安慰脆弱的男朋友，“还好啦，只是面软一点，往好处想，这叫入口即化！”
　　陆承昀忍俊不禁。
　　立马就被女朋友给哄好了。
　　他扭回来脸，就见她给他夹来一块火腿肠，笑盈盈地说：“请我们家最勤劳的田螺姑娘吃火腿肠。”
　　陆承昀张口接住，但很疑惑：“为什么又用女性词汇形容我，我很女气吗？”
　　前有大小姐、贤妻良母，现在又来了田螺姑娘。
　　阮钰纳闷地说：“不女气呀，就是觉得很适合你，那我再给你改改词……田螺少爷？”
　　陆承昀不太喜欢，“怪怪的。”
　　阮钰吃着面条，又跟他说：“对了，刚刚阿俏跟我说买我画的人给我点天灯了，你知道点天灯吗？”
　　陆承昀拿着筷子的手一顿，皱眉问：“祈福？”
　　“噗！”阮钰笑喷了。
　　她就顺嘴问了下，没想到他还真不知道，太子爷果然是2G网。
　　阮钰想了想，跟他形容说：“这个词是小说里特有的，我们看小说的都知道，就是指无论对家出什么价，我都一定比你价高。”
　　陆承昀听明白了：“兜底竞价。”
　　“额嗯你这词，放到现实里怎么一股班味？”小说妹阮钰一脸嫌弃。
　　陆承昀也不能理解干嘛取那么浮夸的名字。
　　不过他现在更在意的是，“有人兜底竞价也要买到你的画，是谁？”
　　不知道怎么，他又想起那三条短信。
　　心底的不安再次涌出。

第99章 我是正经画家

　　“不知道呀，阿俏说那人坐在二楼，没看见是谁。”阮钰也很疑惑。
　　陆承昀察觉到不对，“那她为什么没跟你提过这件事？”
　　阮钰老实地说：“阿俏说点天灯很常见，她去拍卖会经常看人点。”
　　陆承昀不假思索：“唬你的，她有问题。”
　　阮钰挑面条的手一顿，心脏一沉，“阿俏……能有什么问题？”
　　陆承昀头都没抬地说：“她连你比第一名卖高了五万块，都要跟你汇报，却连点天灯这么大的事却不说，说明她心里有鬼。”
　　“买画的人，她应该认识。”
　　陆承昀甚至在想，应该就是阿俏买的。
　　如果换成没破产前的他，绝对会毫不犹豫地把阮钰那幅画抢过来，而阿俏有钱，又喜欢跟他抢阮钰，肯定是她。
　　但这么一想更不爽了。
　　他这个正牌男友都只能拿到阮钰的草稿画，阿俏却可以拿到她人生第一幅得奖画真迹。
　　凭什么？
　　陆承昀嫉妒得要死。
　　“她认识？”阮钰惊呆了，“我问问她。”
　　陆承昀不明白有什么好问的，反而还把时间都浪费在了阿俏身上，于是他抬头提醒，“面要凉了，先吃饭吧。”
　　阮钰听话照做。
　　然后又顺手夹给他一块火腿肠。
　　陆承昀心里又舒服了。
　　女朋友最喜欢他，也最疼他。
　　吃过饭，陆承昀去使用洗碗机，确实还挺不错，幸福感又提升了一大截。
　　阮钰坐在客厅没动，捧着手机给阿俏发微信，但阿俏的嘴像被胶水粘住了，死活不承认认识买家，叫她别听人挑拨。
　　阮钰疑惑地看向厨房摆弄洗碗机的男人。
　　陆承昀挑拨吗？
　　不应该吧。
　　阮钰不相信阿俏会撒谎，也不相信陆承昀会挑拨她跟阿俏，于是就算了。
　　想不明白的事就不想啦。
　　“陆承昀，我下午想画一幅我们两个人的油画，你想要什么背景的？”阮钰对着他的背影喊。
　　陆承昀出来就开始许愿：“要你坐在我胯上的拥抱姿势，胸口紧贴胸口，我托着你的臀，你搂着我的脖子，仰着头跟我接吻，要能看到舌尖勾缠，最好还是不穿衣服的，只画上半身就行。”
　　阮钰的眼睛逐渐瞪大。
　　被他不要脸的形容震惊住了。
　　她满脸通红地说：“陆承昀，你对我的职业有什么误解吗？我是个正经画家，不是画小黄漫的！！”
　　还舌尖勾缠，还不穿衣服。
　　他怎么不上天跟太阳肩并肩呢？
　　“好吧，那我穿短袖行吗？”陆承昀又退了一步，“你的就露点肚脐，你的腰很细很好看，画出来会很漂亮。”
　　阮钰气笑了。
　　她忍无可忍地告诉他：“这幅画我是要送去拍卖会的，你想让全世界都看见咱俩衣衫不整吗？”
　　陆承昀期待的目光，瞬间变成了黑脸。
　　“那不画了。”
　　还以为是要挂在家里给他们两个人看，结果要给那么多人看，他能气得想砍人。
　　陆承昀气不过，又说了一句，“送出拍卖会的不能画真人，你的我的都不可以。”
　　不想被人评头论足，更不想女朋友被人惦记。
　　她那么好，肯定会有人跟他抢。
　　陆承昀现在没钱没势，随便来个富二代都能把他比下去，烦死。
　　阮钰听笑了，“那我画背影吧，哦对了陆承昀，要不我们去景山公园看日出吧？”
　　“景山公园？”
　　陆承昀在北京这么多年，不是忙着上学，就是忙着工作，根本没时间好好逛逛北京，对这些景点都不太熟悉。
　　阮钰兴奋地跟他说：“对呀，就是景山公园，那是北京中轴线制高点，可以看到故宫金顶迎朝阳，我们就去那里看日出，让别人帮我们拍个背影照，然后我画下来怎么样？”
　　陆承昀被她描述得很心动，“什么时候去？”
　　“明天！”阮钰行动力很强。
　　两人一拍板决定，就开始预约明天的门票。
　　“真便宜，才2块钱一张。”阮钰感叹，“北京也就门票便宜了。”
　　陆承昀也配合她去查公园的开门时间，“明天六点开门，要提前15分钟到南门排队，我们从家里开车出发需要40分钟，可以五点出门，四点半起床。我查了下，明天早上五点去那的路线不会堵车，天气显示日出是六点多开始，应该赶得及。”
　　阮钰呆呆地听着，忍不住夸道：“你想的好全面啊，连堵车路线都查好了，陆承昀，你是什么星座的？”
　　好好奇，从来没问过他。
　　“星座？”陆承昀又被问到了盲区，“没了解过。”
　　阮钰又问：“你生日是哪一天？”
　　陆承昀回道：“7月3日。”
　　“巨蟹座！”阮钰不假思索，“你别说，还挺贴的。”
　　陆承昀不了解，更不信这个。
　　务实的男人又去查了天气，“早上冷，得带个厚外套，要是热了就脱下来我帮你拿着。”
　　“好。”
　　有了陆承昀做攻略，阮钰就负责当个没有脑袋的小可爱，在旁边小鸡点头。
　　晚上陆承昀九点就下班回来了。
　　因为明天要早起，女朋友今天得早点睡觉，他担心阮钰要等他留门，特意带了电脑回家，等她睡着了再去客厅办公。
　　女孩洗完澡出来，穿着粉色的吊带裙，打着哈欠爬上被窝时，陆承昀正穿着居家睡衣，用手机跟同事沟通工作。
　　暖黄色的灯光下，他抬头随便地瞥了一眼女朋友，忽然发现……她没穿内衣。
　　陆承昀的眼神瞬间幽暗了。
　　阮钰每天晚上睡觉都把自己裹得严严实实，就连无袖的衣服都很少穿，今天却突然穿得毫无防备，难道是因为昨天他们已经做过了？
　　男人侵略性的目光望到床上。
　　“陆承昀，我先睡了哦，你也早点睡觉。”阮钰眼皮眨了两下，人已经困迷糊了。
　　陆承昀把手机往桌上一放，也钻进了被窝，伸手就将滑滑嫩嫩的女孩搂在了怀里，肌肤跟她张贴，沁人心脾的幽香喷鼻而来。
　　好闻，舒服。
　　像香香软软的小蛋糕。

第100章 我背你上去

　　阮钰也没躲，反手插在他的腰上，闭着眼睛娇声道：“要不一起睡吧，不要再忙工作了，你明天也得早起呢。”
　　陆承昀真是太辛苦了。
　　忙完公司的工作，还要去创业，两份工作都非常烧脑子，她很心疼他。
　　陆承昀被她软软的身体贴着，人也变得僵硬，这种幸福又快乐又折磨，但他舍不得松开，将她又往他身上揉了揉。
　　男人的低语脉脉含情，“阮钰，我喜欢就这样抱着你。”
　　阮钰环着他的背，在他背上划拉着写字，轻哄着他，“那关灯啦，咱们就这么抱着睡觉，你休一天。”
　　说着她又往他怀里钻了钻，脸颊完全埋在他胸前，紧贴着他的身体，这样的磨蹭有点要命，陆承昀嘶了一声抵了抵她，阮钰害羞得往后缩。
　　但很快，女孩又被他托着臀拉过来，贴在他身上，陆承昀哑声道：“怎么连贴贴都不行了？”
　　阮钰咬了下他睡衣上的扣子，低声道：“要早点睡觉呢，你别乱来。”
　　陆承昀强忍着说：“嗯，我不乱来。”
　　说着他又碰着女朋友的小细腿，在她身上蹭了蹭，阮钰笑着直躲，“陆承昀，你还睡不睡了？”
　　男人低笑，“睡吧，不闹你了。”
　　阮钰笑着依偎在他怀里，小手还搭在他肩上，没多久就睡着了。
　　由于姿势太过亲密，不论是去关灯还是出去办公，都得松开她才能办到，陆承昀思索了一阵，又放弃了关灯。
　　原则，就是要给抱女朋友让路。
　　凌晨四点半，闹钟声响。
　　小情侣齐齐醒来，陆承昀去按掉闹钟，扭头就看见阮钰已经从床上爬起来，匆匆去卫生间刷牙洗脸了。
　　陆承昀：“？”
　　女朋友没有赖床迷糊这一步吗？
　　陆承昀本也想跟着起来，结果没法起来，他坐在床上慢慢平复。
　　阮钰火速洗漱好，又回房间坐在梳妆台前，手速超快地化妆，她头也没回地说：“陆承昀，你也快点起，不要再赖床啦。”
　　陆承昀很冤枉。
　　但确实事实看起来像这样。
　　他下床穿着拖鞋去卫生间洗漱，特意用了凉水洗脸，整个人一下就精神了不少。
　　刚回到主卧，就见香香软软的女朋友，手里搓着面霜迎上来，“低头。”
　　陆承昀熟练地配合弯腰。
　　黏腻的护肤品，又跟往常一样抹在他脸上，不过被女朋友摸习惯了，陆承昀每次都是盯着她的眼睛，看得她面红耳赤。
　　阮钰摸完又捏了捏他的脸颊，对乖乖的男朋友说：“不要再勾引我了，还要出门呢。”
　　陆承昀嘴角微扬，“我没有勾引你。”
　　“哼。”阮钰笑着朝他努努嘴，很快又麻利地抽屉里拿车钥匙。
　　两人一前一后换鞋出门。
　　陆承昀手里拿着两人的外套，在等电梯的功夫给她披在身上，“时间还有很多，等会开车不要着急。”
　　阮钰在他的帮助下，把拉链拉到了胸口，又拨了拨自己的刘海和麻花辫，仰着头问他，“怎么样，我今天扎的这个高单辫好看吗？”
　　说完她还转了圈给他看，“是不是成熟了很多？”
　　陆承昀失笑，点头：“好看，不过为什么要成熟，年轻显小点多好？”
　　电梯到了，他拉着她进去，按了一层。
　　阮钰嘟着嘴巴跟他说：“我们这个行业太看资历了，他们说我长得像十八岁，看不出来是个厉害的画家。”
　　陆承昀牵着她，细细的摩挲，“别听他们胡说，老一辈最爱卖弄资历，一点也不影响你拿奖，不管在哪一行都要靠实力说话的。”
　　阮钰听得可高兴了，“陆承昀，跟你说话真开心，总说点人喜欢听的话。”
　　陆承昀揉了揉她的脑袋说：“我说的都是实话，不过你扎什么辫子都可爱，怎么开心怎么来吧。”
　　两人开着粉粉的欧拉芭蕾猫出发。
　　阮钰打开了一点车窗户，清晨凉爽的风吹进来，人都精神了很多。
　　女孩开心地说：“好凉快，初夏是最舒服的。”
　　坐在副驾驶的陆承昀，就这么一转不转地盯着她看，“喜欢初夏，那就多出来玩玩。”
　　“可是你工作太忙了，新公司创业后，你周末在家都要工作，”阮钰笑着调侃，“陆承昀，你上辈子是欠了多少份工作没完成呀？”
　　陆承昀听得心里不是很舒服。
　　虽然女朋友的语气很轻松，可他总在反思，是不是他冷落了她。
　　男人试图解释：“我想再多存点钱。”
　　阮钰努力劝导他：“钱可以慢慢再赚呀，再说咱们现在已经有车有房了，不用那么着急的。”
　　陆承昀着急，他太急了。
　　虽然房子车子都有了。
　　可他还要存彩礼钱，拍婚纱照，买钻戒买三金，还有办婚礼，以及以后怀孕产检生宝宝养宝宝，每一样都需要用到钱。
　　他想跟她结婚，想疯了。
　　可又不想她穷穷地嫁给他。
　　陆承昀低垂着头，开始盘算赚到这么多钱需要多久，然后衡量要不要少干点多陪女朋友玩，但这样就要延长结婚的时间。
　　他进退两难，各有不舍。
　　到了景山公园，阮钰停好车，牵着他的手往里走，“别乱想啦，出来好好玩。”
　　陆承昀也想得差不多了。
　　要赚钱，也要陪女朋友玩，只要每天少睡两个小时，就能挤出来时间了。
　　打定主意的男人，掏出身份证就去验票，心情愉悦地牵着阮钰去爬山。
　　山顶没多高，但对于疏于锻炼的小画家来说，也是要累得大喘粗气，陆承昀走在前面，拉着她上来。
　　“陆承昀，呼，你看看我脸上的妆花了没有？”阮钰最关心的还是拍照不出图。
　　陆承昀听笑了，“没花，慢点爬，不着急。”
　　阮钰刚想听他的话歇一歇。
　　旁边健步如飞的七十岁老大爷高喊道：“日头出来了，快快快！”
　　“啊？”阮钰也急了，抓着陆承昀的胳膊就往上爬，生怕慢了看不见日出的过程。
　　陆承昀搀扶着她，体贴地问：“要不我背你上去吧？”
　　男人个头高，身体好，体力好，背着她也能轻松上去，比她自己爬得要快。

第101章 去看看钻戒吧

　　阮钰真的要感动哭了。
　　被男朋友背着上山当然很舒服，但旁边七八旬的老人家都轻松上去了，她真的没脸答应。
　　“旁边的大爷们会笑死我的，我还是再努努力吧，反正也不高。”
　　路过的大爷大妈听见，还真嘲笑了她一声。
　　阮钰简直想从这跳下去。
　　陆承昀轻笑，架着她的胳膊，把她身体大部分的重量挪走，小废材终于登顶。
　　橘黄色的霞光升起。
　　日出从东方露头，故宫的千年瓦片被瞬间点亮，一座座红砖建筑显露于前，房檐翘角被晨光勾勒出冷硬又华丽的轮廓。
　　庄严，肃穆，充满古韵之美。
　　“哇！这个角度太美了！”
　　阮钰拿起手机咔咔拍了很多照片，直到晨光越来越亮，她才想起这次来的主要目的。
　　女孩找了位游客，帮她跟陆承昀拍照，两人就坐在山顶，面对着故宫金顶，留下了一张日出背影合照。
　　两人出了景山公园，开车去附近的增盛魁小吃店，这是一家非常地道的北京早餐店，有百年历史，七点钟正是早餐高峰，门口排起了大长队。
　　陆承昀从来没体验过吃个早餐还要排队这么久，但女朋友翘首以盼，对这家名店有非要打卡的决心，他就跟她手挽手地等。
　　阮钰怕他等得不耐烦，悄悄地问：“能适应排队吗？”
　　陆承昀则想的是，“没关系，我会努力赚钱的。”
　　阮钰都呆了，“排队跟赚钱有什么关系？”
　　陆承昀认真地说：“如果有钱，就能请人代排队，这样你每天睁开眼就能吃到热乎乎的早饭。”
　　阮钰震惊了，“竟然还可以这样？”
　　陆承昀很不想承认，但这是事实，“金钱可以解决世界上百分之九十九的烦恼。”
　　阮钰蹙眉，不是很赞同，“太绝对了吧，最多七十。”
　　陆承昀失笑，捏了捏她的脸颊，“可能只有你觉得没那么重要吧，但我觉得很重要。”
　　阮钰哑然。
　　好吧，太子爷喜欢钱很正常。
　　好在他命好，等以后回了家族，会有几辈子都花不完的钱。
　　阮钰有点闷闷不乐，“那辛苦你陪我一起排队了。”
　　她想，以后再也不来排队多的地方吃饭了。
　　察觉她情绪的低落。
　　陆承昀立马意识到自己说错话了，他紧张地低头解释，“我不是那个意思，没有不想陪你排队的想法，我只是觉得你排队太辛苦，我希望你每天都能轻松地吃上自己想吃的食物。”
　　阮钰紧蹙的眉头舒展了一点。
　　刚好排到他们，陆承昀帮她点了她想尝的早餐，“门钉肉饼四个，糖油饼两张，豆腐脑两份一甜一咸，打包带走。”
　　停车位上，两人坐在车里。
　　阮钰小口小口地吃着美食，挺好吃的，但就是吃得不开心，陆承昀更是连吃都不敢吃。
　　“对不起，我错了。”他又道歉。
　　阮钰闷着头吃了两口，还是憋不住心里的话，她总是想到什么就得问出来，“陆承昀，你觉得是金钱重要，还是，还是我重要？”
　　百分之九十九的问题都能解决。
　　也能包括她吗？
　　她很介意被人排在金钱后面，就像小时候永远把她一个人丢在家那样。
　　陆承昀瞳孔放大，怪不得她生气，原来是这么想的，“我发誓，你在我心里，永远是最重要的。”
　　他着急地解释：“我说钱重要是因为，我想跟你结婚，但是要赚很多钱才能结婚，如果我们有了很多钱，现在就能去民政局了。”
　　阮钰呆愣着，手里还拿着咬了两口的门钉肉饼。
　　她张了张口，半天才呆呆地回了一句，“我户口本在老家，现在去不了民政局。”
　　她也不知道原主爸妈是什么样的人，愿不愿意让她嫁给身背30亿负债的陆承昀。
　　没有户口本，他们领不了证。
　　陆承昀也怔住了。
　　她这话的意思，是愿意跟他结婚吗？
　　她果然是愿意嫁给他的。
　　陆承昀嘴角控制不住地上扬，双眼明亮得像夜空里的星星，他笑着说：“刚好月初国务院发了新令，从5月10日开始，结婚登记只需要双方身份证，不需回家拿户口本。”
　　只要她愿意，他们很快就能领证。
　　“啊？”阮钰愣愣地听着。
　　她还不知道现在结婚的门槛放这么松了，怎么会这么巧，连国务院都在帮他们？
　　陆承昀紧张地咽了下口水，心脏扑通扑通地跳着，男人努力保持镇定地跟她说：“周末我们去看看钻戒吧，我带你挑一款漂亮的戒指。”
　　结婚，钻戒。
　　他好像是在求婚？
　　阮钰看着他紧张的神情，目光里都是期盼和胆怯，他好像也怕她会拒绝他。
　　可是结婚。
　　他们真能结婚吗？
　　阮钰咬着嘴唇，没有说话。
　　陆承昀的目光一寸寸暗下去，他觉得是自己太急切了，女朋友还没有考虑好。
　　是太草率了。
　　他反思后觉得，应该找个好日子，隆重地向她求婚。
　　“要不再……”陆承昀怕她有压力，刚想找个台阶下来。
　　就听见她怯怯地说，“那就周六去吧？”
　　阮钰很怕原剧情会卡她。
　　可她又很想跟陆承昀在一起。
　　真的很想试试。
　　万一，万一真能结婚呢？
　　陆承昀晦暗的眸子瞬间发亮。
　　她答应了。
　　即便是这么草率的求婚，她也答应了。
　　陆承昀的心脏砰砰乱跳，语言根本无法形容他的激动和亢奋，阮钰是愿意的，哪怕她不说，他也能感受到，她爱他。
　　幸福感如潮水般蔓延。
　　陆承昀笑着点头：“好！”
　　两人吃完早餐，就开车回家了。
　　路上，阮钰还在计划今天的工作，“我回家就开始画画，周末前就可以画好我们的合影了。”
　　“不着急，慢慢画，按你的正常作息来。”陆承昀很怕她又累着。
　　阮钰理所当然道：“这就是我的正常作息呀，不过你怎么一直在低着头，看什么呢？”
　　等红灯的时候，她特意偏头看了眼他，男人盯着手机翻个不停，有图有文字的。
　　行动派的陆承昀嘴角含笑，头都没抬地说：“在选钻戒，等我筛选出来几个靠谱的品牌，发给你挑。”

第102章 但他更恋家

　　阮钰顿了下道：“好啊。”
　　虽然对前路依旧忐忑不安，但她还是很努力地在勇敢向前。
　　两人回家后才八点多，趁还有时间又补了个短暂的回笼觉，陆承昀到点起来涂了祛疤膏，这才去了公司上班。
　　阮钰就在家里画画。
　　拍出来的故宫金顶迎朝阳很好看，但故宫太过精美细致，画起来并没那么容易，女孩就这么坐在窗前认真投入地画起来。
　　期间，陆承昀给她微信发了几家钻戒店，阮钰对这个不太了解，问他能不能在同一个商场里买到，这样刚好可以一次逛完。
　　陆承昀说可以，并发给她了一个商圈名。
　　北京·西单。
　　年轻人最喜欢逛的商圈，商场一座连着一座，金银首饰衣服包包一应俱全。
　　阮钰翻着西单的介绍，感觉是个非常繁华的地方，刚好她还没有去逛过，可以周末去那好好玩一天。
　　想到还要去买钻戒，她自己搜了下新闻，看到国务院的新令确实是真的，再次觉得巧得不可思议。
　　她小心翼翼地想，也许会不一样？
　　毕竟，她现在有国家助力。
　　“结婚……”
　　阮钰轻轻地念着这个词，一种甜滋滋的味道从心底升起，她站起身又去了次卧，看着满屋子的宝宝用品，心里又满足又喜悦。
　　她好像理解陆承昀了。
　　看着宝宝的东西，真的好开心呀。
　　这么想着，她打开淘宝也去挑了一些粉粉蓝蓝的小衣服小玩具，一件件买了下单。
　　晚上，阮钰在卫生间洗澡，她戴着粉蓝色的浴帽，沐浴露一点点抹在身上。
　　陆承昀就是在这时候回家的。
　　他换了鞋进门，听见卫生间哗啦啦的水声，主卧亮着暖暖的灯，温馨得像幅画。
　　其实女朋友根本不必去景山公园拍照，陆承昀觉得在他们的小家拍照更好看。
　　虽然各有各的美。
　　但他更恋家。
　　男人扯了扯领口，去卧室拿了睡衣出来，就坐在客厅等女朋友。
　　阮钰围着浴巾出来，露出雪白的肩膀，笔直而纤细的小腿露在外面，勾得陆承昀瞬间口干舌燥。
　　她看着乖乖巧巧坐在沙发上的男朋友，很诧异地问道：“你怎么坐在这里？”
　　陆承昀呆愣地看着她，顿了几秒才拿着他的睡衣起身，“等你出来，我也要洗澡。”
　　他说着话，眼睛却直勾勾地盯着她。
　　那样明目张胆的目光，看得阮钰脸颊通红，她结巴地说：“那，那你去洗吧。”
　　说实话她觉得陆承昀今天还挺矜持的，毕竟按照他以前猴急的样子，应该会来敲浴室的门。
　　但今天的他冷静自持，禁欲感拉满，倒衬得她满脑子黄色思想。
　　阮钰唾弃了一把自己的不纯洁，回屋就换上了白色睡裙，老实地找了本纯爱小说看。
　　高大的男人进了浴室，任由热水冲刷掉身上的班味，水珠一滴滴从他紧实的胸膛划过，腹肌块块分明，双臂的肌理分明，充满了力量感。
　　“嘭——”
　　热水头被关掉。
　　陆承昀穿上睡衣，搂紧了一排的扣子，在柜子里找到吹风机，极有耐心地吹干了头发，又对着镜子把今晚的祛疤膏涂在耳朵上。
　　忙完一切，他用热水洗了手，推门进了卧室。
　　阮钰正看得入迷，刚找一本小说太甜了，看得她嘴角一直没放下来。
　　女孩小巧的手指轻轻滑动屏幕，翻到下一页看剧情发展，床铺突然下沉，陆承昀坐到了床上。
　　女孩头都没抬地拍了拍身边的位置，很大方地说：“过来坐。”
　　陆承昀听话地坐在她旁边。
　　男人身上熟悉的沐浴露味，里面夹杂着男性荷尔蒙的味道，闻得她又放松又昏昏欲睡，女孩往男朋友肩膀上一靠，懒懒地继续看小说。
　　丝毫没有察觉到危险已经靠近。
　　陆承昀认真盯着她的睡裙看。
　　她又穿上了有短袖的裙子，为什么不穿昨晚的吊带了？
　　男人拿出手机看了眼温度，今天跟昨天天气一样，没有降温。
　　陆承昀蹙眉。
　　对女朋友一点变化都能察觉的男人，危机感再一次升起，生怕阮钰又生他的气。
　　但她此刻毫无防备地靠在他肩上，又好似没事人似的，陆承昀拿不准，又开始试探。
　　他伸手揽着她的腰，手臂从她背后滑过。
　　确认没有多余的东西后，这才终于放心。
　　还是没穿内衣。
　　得知女朋友没再防着他，男人开心得扬起了嘴角，他的大手沿着她的肩膀往下，扯开了她的肩带，不动声色地碰着女孩的肩头。
　　白嫩，细滑。
　　她身上总是这么舒服，就像前天晚上紧密碰触的那样，浑身都冒着吸引他的香气。
　　陆承昀忍无可忍，按着女朋友滑动手机的手，翻身将她压在身下，轻吻了她的嘴唇，哑声道：“阮钰……”
　　这声低喊，既是喊她注意她，又是提醒她现在是什么时候，他们还有约定没履行呢。
　　阮钰当然听出了他声音里的暗示，但是她怂怂地说：“我还以为你忘记了。”
　　陆承昀气笑了：“这么重要的事怎么会忘？”
　　说着他抓起她的手，一颗一颗地解他的扣子。
　　前天晚上，他顾着她的感受，根本就没尝到甜头，专等着今天呢。
　　这要是能忘记，他还是个男人吗？
　　阮钰正在解他第二颗扣子，嘴角低笑道：“那你今天怎么没来浴室找我？”
　　陆承昀眸子一亮，凑在她耳边，热气喷洒在她脖子上，男人声音低哑，但还带着一丝笑意：“你喜欢一起洗？”
　　阮钰被问得脸红脖子红。
　　她是喜欢一起洗，因为陆承昀太贴心了，又是给她洗澡，又是给她洗头发的，简直是懒人福音。
　　但他这么问出来，再厚脸皮的人都不好意思承认，阮钰抓紧他的衣领，气恼地在他脖子上轻咬了一口。
　　陆承昀又麻又痒，喉咙里都带着笑意。
　　他蹭在她的脖子上，将她往墙角又抵了抵，还挑衅地跟她说，“咬太轻了，像挠痒痒。”

第103章 他要好好研究

　　阮钰被侮辱到了。
　　她抬起头在他下巴上又狠狠咬了一口。
　　这一下咬得实在，硬生生咬出了牙印，男人嘶了声表示疼痛，阮钰刚想心疼他，身体就僵住了。
　　“陆承昀……”
　　阮钰咬着牙喊他。
　　陆承昀轻咬在她的脖子上，一下又一下地磨着她，倒打一耙地说：“都是你咬出来的。”
　　说着他还伸手去推她的裙摆。
　　阮钰脸红得要滴血，双腿紧紧地并着。
　　男人伸手往下。
　　“唔……”阮钰身体都弓了起来。
　　陆承昀发烫的身体紧贴着她，蛊惑的声音还在耳边回响，“放松。”
　　阮钰手指甲抓着他的肩膀，掐得他又疼又爽，鼻尖喷洒的热气更甚，像是要灼烧掉她。
　　碍事的白色睡裙被丢到粉色地毯上。
　　女孩纤细的胳膊搂着他的脖子，香喷喷的气息扑鼻而来，不是香水的工业香精，而是自然又舒适的少女幽香。
　　陆承昀快要窒息在这样的氛围中。
　　“嗤啦——”
　　包装袋被撕开。
　　轻飘飘地落在白色睡裙上。
　　“陆承昀……”阮钰大口大口地喘着粗气，似是不太能承受。
　　陆承昀搂着她翻了个身，又变成了她在上，“我知道，你能接受这样。”
　　男人搂着她趴在他身上。
　　阮钰的大脑像被劈成两半，混沌又清醒，异样的感受让她脚趾都在发抖，身体更是软得要瘫在他胸膛。
　　陆承昀扶着她，不让她瘫下来。
　　“等会再抱你。”他这样哄。
　　阮钰像在云端飘着，但总遇不到好天气，凶猛的气流层出不穷，连空气都在颠簸，晃得她浑身无力。
　　“陆承昀，你，你别太过分了。”
　　“我不行了，我真不行了。”
　　没多久她就开始求饶，一心只想下车，但陆承昀只是抱着她翻了个身，又换回了他在上。
　　这样躺着是比坐着舒服了点，懒蛋阮钰的中场休息被驳回后，就没申请二次上诉。
　　炙热的空气还在猛烈燃烧。
　　女孩脸颊通红，双眼微睁，但又睁不太开，隐约只能看见身前挥汗如雨的男人，高大英俊，深邃的五官和眉毛格外立体。
　　他不笑的时候总是看起来很凶。
　　浓黑的剑眉总是给人在生气的感觉，阮钰伸出手想给他擦擦额头的汗，却跟陆承昀对视上，被他揪住手腕，咬住她的手指，一根根舔舐。
　　十指连心。
　　阮钰的手指被咬得酥酥麻麻。
　　陆承昀趴在她耳边，轻咬着她的耳朵，哑声问：“舒服吗？”
　　阮钰被问得面红耳赤。
　　她根本受不了说这么露骨的话。
　　只是一味地催促他：“你，你快点呀。”
　　陆承昀哼笑了几下，特别叛逆地说：“我不要。”
　　好不容易等到现在。
　　哪能那么快结束。
　　他要好好的，仔细的，研究。
　　阮钰气得拍他肩膀，但这力气软绵绵的，又被男人拉入漩涡。
　　晚上十一点。
　　阮钰又准时地睡着了。
　　女孩累极了，身上汗津津的也能睡着，陆承昀端着一盆热水进来，拿毛巾给她擦脸擦脖子，又动作轻柔地给她擦身体。
　　由于睡得太沉，连翻面都不醒。
　　陆承昀擦着擦着就笑了，修长的手指戳了戳她软软的脸颊，“小猪阮钰。”
　　“睡觉大王。”
　　陆承昀越说越高兴，眼神里都是宠溺。
　　女朋友乖乖巧巧的。
　　真可爱。
　　他找了件新睡衣给她穿上，又将被子给她掖好，这才开始收拾地毯上的狼藉。
　　等收拾好，他刚想爬上床搂着香香软软的女朋友睡觉，忽然又想起新公司还有工作没做，爬上床的动作一顿，抬手关了卧室的灯，去客厅工作。
　　他得再努力一点，攒钱结婚。
　　翌日，阮钰迷迷糊糊地醒来。
　　陆承昀已经在厨房做早饭了，虽然是独立的房间，但清晨的饭香总是轻松地飘进屋里。
　　女孩揉揉眼睛，从床上爬起来。
　　她动了动胳膊，发现自己穿着淡紫色的睡裙，身上清清爽爽的，但记忆里昨晚好像没洗澡就睡了，难道又是她的田螺少爷在干活了？
　　阮钰环视了卧室一周。
　　发现地毯上的脏衣服都被收走，垃圾桶也是新换的垃圾袋，就连被子都平平整整，屋子整洁得像刚打扫过。
　　她动了动腿，有点麻。
　　但并没有第一次的疼，回味了下，好像还有一点点爽，小说里写得果然没错，会慢慢品出来舒服的。
　　不过陆承昀是真温柔，虽然很久，但只做一次就结束了，她还以为得被他拉着半宿不睡，毕竟他看起来浑身有使不完的劲，不控制着都能把她做死。
　　就有一点不好。
　　她的睡衣里面，上下都是真空。
　　阮钰深吸一口气，下床去衣柜里找她的小衣服，等换好新衣服，这才打开卧室的门，去卫生间刷牙洗脸。
　　陆承昀正在盛饭，见她出来走路没异样，眉头挑了挑，嘴角微扬，看来女朋友适应得很好，可以慢慢加强度。
　　周六一大早，阮钰跟陆承昀就去了西单，四处挑选钻戒品牌。
　　除了几家有名的金店会卖钻戒以外，还有专门的钻戒店，各式漂亮的戒指排成排，被商场的灯光一打更是璀璨夺目。
　　但陆承昀好像已经有了目标，陪她随便逛了几家金店后，转头就拉着她去了一家叫DR的钻戒店。
　　女销售很热情地迎了上来，“欢迎光临DR，一生只送一人的钻戒品牌，两位是想看求婚钻戒，还是先了解一下咱们的品牌寓意呀？
　　阮钰从没有买过戒指，听到这种说法人都呆了，“什么是一生只送一人？”
　　陆承昀嘴角微扬，静静地观察女朋友诧异的表情，真可爱。
　　女销售笑着说：“本店钻戒只由男士凭身份证购买，一人终生只能定制一枚戒指，一旦送出就是此生唯一，不可更改。”
　　阮钰愣愣地听着，扭头伸手挡在脸前，小仓鼠般朝男朋友小声问道：“这是不是骗人的？她说得像钻戒里的民政局，哦不，民政局还给离婚的机会呢。”

第104章 陆承昀抓小三

　　毕竟其他金店都没有这样说过。
　　听着不太正经。
　　陆承昀也学着她的样子，挡着脸低声回道：“不是骗人的，这算销售策略，一是考验情侣双方的感情深度，二是刺激客户消费，商家和买家都满意。”
　　“而且，难道你还想着离婚？”
　　男人的反问，让阮钰瞬间哑火，她呆呆地说：“不想。”
　　她是不想离婚，但要是他跟她离婚呢？绑定的可是他的身份证，他就买不了第二枚DR的戒指了。
　　陆承昀满意地点头，揉了揉她的头发道：“那就在这家店选吧，我喜欢这家。”
　　他很少向她表达他喜欢什么。
　　阮钰意识到这点，还是忐忑不安地看了一圈整个柜台的钻戒价格，除了最便宜的几千块以外，其他都集中在几万块左右，最贵的是六位数。
　　如果陆承昀将来真的要跟原女主在一起，那应该会选比这个贵很多的品牌，所以也不算挡了他的后路。
　　阮钰思索到最后，点着头说：“那就这家。”
　　女销售听得眼睛亮了。
　　这单生意成了！
　　于是接下来，两人在柜台前挑选合适的钻戒，陆承昀给她看的都是一克拉以上的，要几万块，但她只想买个一万以内的。
　　阮钰说：“钻石不保值，而且太大了我也不敢戴出去，生怕被人碰掉了。”
　　陆承昀问销售，“以后还能来调换大钻戒吗？”
　　女销售笑着说：“可以调换，但是受赠人不能变。”
　　陆承昀想听的就是这句话，他对阮钰，“那好，我们先选个小的，等以后我再给你换更大的。”
　　“好。”
　　两人站在柜台前挑款式，量手指尺寸。
　　门外。
　　顶着一头粉色的年轻帅哥，正陪着央美的中年女教授逛街，谈笑风生中一扭头就看见了钻戒店里的两个人。
　　安柏源怔在原地，脑子里疯狂转圈思考，一对快要分手的情侣正在挑钻戒是否合理。
　　女教授顺着他的目光看过去，“哟，你也相中了这家？我女儿最近跟他未婚夫订婚，买的就是这家的钻戒，说是要用男人的身份证购买，一辈子只能买一次。”
　　“什么？！”安柏源傻眼，说话都结巴了，“那那那他们以后要是分手了怎么办？”
　　女教授笑道：“那就买不了呗，不过来这家都是奔着一辈子不离婚的真爱，你还在这想分手呢？”
　　安柏源感觉天都塌了！
　　什么情况？
　　阮钰不是答应他半年内要分手吗？
　　这都买上真爱钻戒了，半年后不会连孩子都生出来了吧？！
　　阮钰的手机开始疯狂震动。
　　她掏出手机没解锁屏幕，推送通知微信多了十几条未读消息，而且数字还在不断新增。
　　“阮钰，你看这个怎么样？”陆承昀拿着一个六边形的钻戒给她看。
　　偏头就看见她屏幕上的未读消息有二十多条，并且还在不断新增。
　　这样狂轰乱炸的风格，又让他想起了那天的三条短信，男人的心脏瞬间一紧。
　　阮钰把手机一盖塞到了兜里，这熟悉的轰炸风格，用脚指头也能猜到是安柏源。
　　陆承昀盯着她看，目光里带着审视，“不看看是谁发的消息吗？”
　　阮钰强装镇定，胡扯道：“这么多条消息，肯定是谁给我拉进了新群，等回家再看吧。”
　　陆承昀低垂着眸子，沉默不语。
　　半晌，他拿着戒指套到她手上，“试试好不好看。”
　　男人的心脏扑通乱跳，既紧张又害怕，他真的很想抓过她的手机看看是谁发的消息，但他不敢，于是只能忍着。
　　阮钰的手指被他拨弄得有点勒，“好像小了。”
　　陆承昀给她取下来，递还给女销售，“麻烦换个大一点的。”
　　阮钰也心虚得直冒汗。
　　但夺命连环催不仅没有停止，还更加变本加厉，到最后手机铃声直接响了起来。
　　阮钰紧张地按了接通，朝门口走去，“喂。”
　　安柏源咬牙切齿的声音响起，“我在你同层的卫生间门口，你马上过来。”
　　阮钰握紧了手里，冷着脸回道：“我在忙，有什么事你直说。”
　　安柏源都气笑了，“不来就鱼死网破，我要跟承昀哥揭发你蓄谋跟他分手！”
　　阮钰气得挂断了电话。
　　这鬼火小子，好欠揍。
　　新的戒指已经拿来，但陆承昀没心情挑，他望着门口回来的女朋友，状似随意地问：“谁打的电话？”
　　阮钰没好气地说：“骚扰电话。”
　　陆承昀嗯了声道：“那来选戒指吧。”
　　阮钰握着手机，沉吟：“你先帮我多挑几款，我去个卫生间，很快回来。”
　　陆承昀望着她不说话。
　　他们刚出来没多久，她平时上厕所没这么频繁，今天也没有化妆，不需要补妆。
　　能找的理由，他都找了个遍。
　　陆承昀沉沉地看着她：“去吧，我等你回来。”
　　说完他转过身，跟女销售继续问款式。
　　阮钰觉得他不高兴了，但手机还在频繁震动，她得出去一趟跟安柏源说清楚。
　　女孩拿着手机匆匆离开。
　　女销售又拿了一款心形的戒指给他看，“先生，这款……”
　　“先不看了，谢谢。”
　　男人转身，跟在女孩身后出门。
　　卫生间门口。
　　安柏源一身粉色运动服，倚靠在栏杆上，烦躁的地抓了抓他的粉毛，很快就抓成了鸡窝头。
　　阮钰来的路上翻了他发的微信，全是说她不守诚信、反复无常的。
　　安柏源见到她本人更是直接怒火冲天，头皮气得都要炸起来了，“阮钰，你耍我啊，都跟我哥买上DR的钻戒，这是想分手的态度吗？”
　　阮钰本来想拖着到过完8.12号的，但安柏源实在太烦了，天天催着她分手，催得她想揍人，索性一次性跟他说清楚，“我当初只说要考虑一年，没答应你要在一年内分手。”
　　安柏源愕然，“你跟我玩文字游戏？”
　　阮钰反怼了回去，“我没有跟你玩文字游戏，你也很清楚我是在考虑期，不然也不会主动提出让邓院长给我试用指导。”
　　“你！”安柏源被怼得哑口无言，偏偏他又脑子转得不快，只恼火地吼了回去，“你到底跟他分不分手？”
　　“分什么手？”
　　一道突兀的声音突然插进来，陆承昀冷着脸从两人的身后出现，一米九的身高压迫感十足，空气瞬间凝结。

第105章 粉毛被暴揍了

　　安柏源扭头，看见来人的那一刻，眼珠子瞬间要瞪出来了！
　　“哥哥哥哥……”
　　刚刚还嚣张叫嚷着逼人分手的粉毛，见了当事人以后，腿软得想从楼上跳下去。
　　妈呀，哥的眼神好吓人！
　　这是想把他砍成臊子吗吗吗？
　　阮钰看见陆承昀突然出现也吓了一跳，他不是在钻戒店等他吗，怎么会突然出现在这里？他听见了他们的对话，听到了多少？
　　心虚的女孩往后退了一点，跟安柏源站得更近，活像一对被抓奸在床的。
　　陆承昀看到这幕，火气又不打一处来，他冷着脸将小姑娘扯过来，给阮钰吓得闭上眼，生怕他一怒之下暴揍她。
　　“嘭——”
　　是脑门撞在他背上的声音。
　　阮钰睁开眼的时候，人已经被陆承昀扯到了身后，高大的身影将她挡得密不透风。
　　滔天的压迫感只冲粉毛奸夫一个人。
　　安柏源震惊。
　　这特么也太偏心了吧？！
　　粉毛吓得抓着栏杆后退，腿都直打哆嗦，急得吱哇乱叫：“哥哥哥你听我解释，我都是为了你好，你别误会我一番好心……”
　　“为我好？”
　　陆承昀迈着步子过来，强大的压迫感如山而至，浓黑的眉毛充满怒容，“撺掇我女朋友跟我分手，你安的哪门子好心？”
　　安柏源已经怂得想跪地求饶了。
　　187的高个子此刻缩成一团，活像个鹌鹑，他哆哆嗦嗦地说：“哥，你真不能跟她在一起，她配不上你，还会耽误你的前程，得赶紧跟她分……”
　　安柏源话还没说完就被扔出去了。
　　“啊——”
　　“哥，你轻点揍行吗？”
　　“打人不能打脸！”
　　“我这回真生气了，等你回来我要半年不喊你哥，啊……救命啊！”
　　阮钰捂着眼睛，悄悄露出一根手指缝，偷看那边的战况，根本毫无悬念，粉毛被追着揍，单方面武力镇压。
　　商场里乱成一锅粥，逛街的路人纷纷停下看热闹，保安们火速赶来，手里还拿着对讲机，商量着要不要报警。
　　安柏源被揍得鼻青脸肿，但还不忘捂着脸暴跳起来，“报什么警，这是我哥在家暴我，拉开，拉开就行，我先溜了拜拜。”
　　小粉毛挤开人群往外跑，顶着熊猫眼边跑边跳，嘴里还嚷嚷着：“不准报警！！”
　　要是闹大了，让爷爷知道他私下来找承昀哥，还不把他皮给剥了！
　　然而他刚走出商场，就被几个面生的黑衣保镖给拦住了，领头的语气尊敬，但目光冷漠：
　　“二少爷，老爷和安先生要见你。”
　　“请跟我们走一趟吧。”
　　安柏源心都死了。
　　完了，爷爷知道了。
　　就连常年不露面的大伯都要见他。
　　这是要三堂会审，家法伺候啊！
　　安柏源顶着红红紫紫的脸蛋，哭唧唧地坐上了安家的埃尔法保姆车，并试图跟保镖攀交情，“你们看着眼生啊，是平时跟在我哥身边的吗？”
　　保镖冷漠地提醒他：“二少爷，您的兄长现在正在安氏上班。”
　　安柏源勃然大怒，“呸，那个私生子也配当我兄长？我说的是陆承昀，他才是我唯一亲哥！”
　　保镖不搭理他了。
　　安柏源越想越害怕，这些保镖嘴严的要死，怕是根本不会乱说陆承昀的身份，但同时他又觉得自己这趟是鸿门宴，金尊玉贵的小少爷又开始吓得想死了。
　　救命啊，人怎么能捅出这么大的篓子？
　　安氏集团。
　　三百平的大办公室内，安柏源哆哆嗦嗦地进门，迎面就看见安老爷子怒火滔天地瞪他。
　　而那位安氏的掌权人安仲凯，十分体贴地扔给他一个沙发靠枕，安柏源扑通一声就跪上去了，“爷爷，大伯，我知道错了！”
　　安老爷子拿着拐杖，本想给他背上来一棍，结果看见这从小宠到大的小孙子，脸上挂了不少彩，他厉声道：“脸上伤谁打的？”
　　安柏源不敢提陆承昀。
　　但他从小在安老爷子眼皮子底下长大的，眼珠子一转就知道他要撒谎，扬起拐杖威胁道：“再不说实话，我就给你找个联姻对象，让你现在就去结婚！”
　　还没毕业的安柏源人都吓傻了。
　　挨一顿家法事小，婚姻大事哪能这么随便！
　　他赶紧跪着老实交代，“是，是承昀哥打的……”
　　安老爷子听到答案，气得拿桌上的笔筒砸他，粉毛吓得脑袋一缩，笔筒从他头顶飞过，重重地砸在了地板上。
　　“谁叫你去找他的？啊？你都跟他说什么了？”安老爷子的拐杖猛猛敲地，恨不得把这臭小子再暴打一顿。
　　安柏源：“我，我就说让阮钰跟他分手，结果被他抓包了，爷爷，我也是为了哥好，安家的掌权者不可能娶一个普通人。”
　　沉默不语的安仲凯抬头看他，目光带着淡淡的死感。
　　安柏源咽了咽口水，更害怕了。
　　完了，突然想起来大伯母好像也是普通人，而且刚结婚没多久就离婚走了，大伯至今未娶。
　　但是他也没错啊，总不能让承昀哥成为下一个大伯吧？
　　一辈子孤苦伶仃，生命里只有工作和安家，怪可怜的。
　　安老爷子听完更生气了，拿拐杖指着他的鼻子骂：“谁叫你去多管闲事的？不过是落难时的伴，这世上多的是能同苦不能同甘的，等承昀恢复了身份，要什么大家闺秀没有！”
　　安柏源抬头，着急解释：“可是承昀哥已经带她去买DR钻戒了，那可是一辈子只能送一个人啊！”
　　安老爷子被他蠢无语了，“万把块一枚的戒指，一百多亿的公司市值，值得大惊小怪？”
　　安柏源愣住了。
　　对哦，那个钻戒那么便宜，就连这个品牌市值都还没陆承昀破产前做得高。
　　等他回来做上了太子爷，要什么没有？
　　安柏源算明白了账，突然觉得自己像个蠢蛋，怪不得斗不过安柏霖。
　　他瞪着二哈般的眼神，怂怂地说：“爷爷……我知道错了。”
　　“滚回家面壁思过去！”安老爷子给他下了最后通牒，“承昀回来之前，不准再去见他，否则我打断你的腿！”
　　“是是是，我这就滚，这就滚。”安柏源拔腿就跑，生怕跑慢了腿就被打断了。

第106章 不爱我了？

　　等那小兔崽子跑路后。
　　安老爷子想想他闯下的烂摊子，愁得就想把他揪回来再打一顿。
　　“被小源这么一通瞎搅和，承昀可能要猜到自己的身世了，得赶紧把他接回来，新公司上正轨了吗？”
　　安仲凯淡淡地说：“还要几个月。”
　　“那快了。”安老爷子松了一口气，又开始憧憬，“承昀聪明，做什么都能做得好，等他回了，我有预感他会成为咱们安家最优秀的掌权者。”
　　安仲凯没理会老头的幻想。
　　他从抽屉里掏出新钢笔，又开始新一天的办公，动作熟练得像做了千百次。
　　商场。
　　安柏源被揍跑了以后，陆承昀就去卫生间洗手，擦干手出来拉着阮钰回钻戒店。
　　阮钰全程心脏扑通扑通乱跳。
　　这就，这就算了吗？
　　他生她气了吗？
　　应该生气了吧，毕竟她瞒着他出去见安柏源，还被抓了个正着。
　　但是他没打她，也没骂她，甚至连问都不问，只是气氛压抑得她都快不能呼吸了。
　　女销售见他们回来，惊喜得不得了，还以为这两人不买了呢，“女士，先生，这是你们刚刚挑的几个款式，看看更喜欢哪一款呢？”
　　阮钰弱弱地说：“都挺好看的。”
　　说完她又把目光望向高大的男人，找了个理由跟他搭话，“要不你帮我拿主意？”
　　陆承昀在戒指里扫了一眼，选了那个心形的钻戒，“这个吧。”
　　阮钰眼尖地发现，这是里面最贵的，要三万多块钱，她本来看得最久的那款六边形钻戒，八千多，款式和价位都在她预期内，其他几个戒指也都是一万块左右。
　　阮钰刚做完亏心事，正心虚呢，说话都有点底气不足，“这个太贵了吧，钻石很不保值的。”
　　陆承昀状似不在意地问：“保值是针对二手交易的，你打算卖掉它吗？”
　　阮钰尴尬得把头又扭了过去。
　　这是什么死亡角度，问的好刁钻啊。
　　关键她还被问的哑口无言。
　　学霸的逻辑就是清晰，吵架都难吵赢。
　　阮钰强行又扭回头，扯着嘴角笑道：“这不是怕万一呢，谁家都会有遇见难事的时候，总不能当沙子一样撒着玩吧，咱家还没到那么富裕的时候呢。”
　　陆承昀目光沉沉地望着她，“你说得对，万一将来我再次穷困潦倒，你没办法卖掉。”
　　阮钰：“我……”
　　话是这么说没错，但怎么从他嘴里说出来就感觉那么难过？
　　“我不是那个意思，”阮钰努力找了个中和的办法，“我们先买个便宜的钻戒，剩下的买金饰怎么样，你不是说要给我买三金吗？”
　　陆承昀听见三金这个词，眸子抬了起来。
　　“要买的。”
　　结婚要三金，他得买。
　　阮钰见劝动他了，又赶紧跟女销售说：“那就买这个六边形的吧，麻烦帮我们包起来。”
　　陆承昀跟女销售去前台做身份证定制。
　　阮钰掏出他们的银行卡刷钱付账。
　　两人买了钻戒，又去选了一条金项链，和一个三克的金戒指，最后的金手镯没要。
　　阮钰拉着他说：“你妈妈送给我一个金镯子，那个就算一金了，不用重复购买。”
　　“好。”陆承昀都听她的，“以后再补。”
　　虽然听起来像画大饼。
　　但陆承昀有能力赚钱，阮钰觉得他能实现这些。
　　回家的路上，阮钰开着车跟他说话，但他兴致不是很高，问什么答什么，不问就不说话。
　　小姑娘暗暗发怂。
　　他果然还是生气了。
　　而且气得还是不轻。
　　哪怕买了钻戒和三金，他也还是不高兴，都不愿意搭理她了。
　　阮钰心里有点难受，陆承昀以前总是缠着她，就算伤心生气了也会追问她，现在不闻不问固然省事。
　　可这是不是也代表着，他们的关系越走越远了？
　　一想到这个可能，阮钰就觉得心脏刺痛。
　　虽然还跟陆承昀在一起。
　　但她却已经感觉到难过了。
　　女孩攥紧方向盘，不再主动跟他说话。
　　车子停好，陆承昀下车去拿东西，全程没跟她说一句话，这样陌生的冷漠让阮钰更难受，她靠在车门前，连走路的力气都没了。
　　她看着男人的背影，真的很想问。
　　陆承昀，你是不是不爱我了？
　　但这样问，显得她好像很矫情，阮钰咬着嘴唇跟在他后面，上电梯，开门锁。
　　一路上她都在想。
　　要是陆承昀真的不爱她了怎么办，她要从家里搬出去吗？可离开了北京，她还能去哪里？
　　阮钰垂着脑袋，已经思索要背着画板去哪流浪了。
　　“阮钰，进来。”陆承昀站在门里喊她。
　　阮钰艰难地挪动步子。
　　她从来没有这么怕进家门，生怕这一脚迈进去，陆承昀就让她背着她的画板走人，说不定还要她自己收拾行李。
　　“我，我再站一会。”阮钰努力拖延时间，她还没做完心理准备。
　　小姑娘低着头，手里还在扣她的车钥匙。
　　对了，车也是陆承昀全款买的，得跟他先办好过户手续。
　　陆承昀把手里的东西，随意地放在桌上，大步出来拉着阮钰进门。
　　纯铁的大门哐当一声关上。
　　阮钰惊慌着抬头，迎面就被他凶猛的吻压上来，将她堵在铁门上亲吻。
　　“唔……”
　　口中的空气被掠夺，唇舌肆意搅弄。
　　阮钰的双手被按在铁门上，男人高大的身影压下来，带着极强的侵略性，毫不掩饰地向她展示。
　　两人的衣服裤子被扔了满地。
　　阮钰被托起来，趴在他身上，发出一声惊呼，“陆承昀，你还没……”
　　男人趴在她身前亲吻，女孩的后背贴着冰凉的铁门，门外还能听见邻居从电梯里出来的声音，只在这一墙之隔，冰火两重天。
　　女孩羞红了脸，但很快被他抱着臀进屋，走路的颠簸让阮钰趴在他身上，动也不敢动，只能大口大口地喘着粗气。
　　进了卧室。
　　他单手抱着她没松开，另一只手去拉开抽屉。
　　抽屉再次合上。

第107章 你消气了吗

　　阮钰被抵在床上。
　　身前是紧密相贴的陆承昀，灭顶的快感将她包裹，本应该是带着发泄的味道，但被他这样搂抱着，阮钰却觉得很有安全感。
　　小姑娘圆溜溜的眼睛望着他，分不清是期待还是呆愣，陆承昀沉默不语，也不敢深想，他抱着她去浴室冲洗，全程心无旁骛。
　　阮钰一直趴在他的肩头，怕从他肩头掉下来，还紧紧搂着他脖子，像个树袋熊。
　　“搂松一点，前面没冲到。”他提醒。
　　阮钰微微放开。
　　热水从两人中间冲下来，身上每一块肌肤都被滋润到，男人的手还在她身上拨弄，好像在专心给她洗澡，又好像不是。
　　“嘭——”
　　热水头被关掉。
　　陆承昀抓过浴巾，将小姑娘擦干净，头也不回地把她抱回卧室。
　　阮钰趴在他肩上，小声问：“你不擦干吗？”
　　虽然家里就他们两个人，但他这样赤条条的，也不太好吧？
　　到了房间，女孩被塞进被窝。
　　陆承昀拿着她身上的浴巾，随便擦了擦自己，拉开抽屉又拿了一个东西。
　　阮钰看见了。
　　他还想做。
　　这是想一次做够吗？
　　阮钰还没想完，就被他重新拉入浪潮，大脑失去了思考的能力。
　　结束后，陆承昀打了热水过来给她擦身体，阮钰又累又困，眼睛都快睁不开了，但她攥着他的手，不肯放开。
　　陆承昀低声道：“睡吧，我去外面。”
　　女孩眼皮子沉得要打架，但攥着他的手臂更紧了，怯怯地问：“去外面干什么？”
　　陆承昀：“办公。”
　　阮钰拽着他不松手，勇敢又胆怯地问：“能，能陪我睡吗？”
　　就算是最后一次温存也好。
　　陆承昀蹙眉，但还是掀开被子躺了进来，女孩侧着身抱住他，脑袋埋在他身前。
　　她藏不住话。
　　即便是困得神志不清了，嘴里还在嘟囔着问他：“我们这是分手炮吗？”
　　因为要分手了。
　　所以要一次做个够，这样以后就不惦记了。
　　陆承昀揽着她腰的动作一紧，心脏狠狠地抽痛，男人哑声道：“你又要跟我分手？”
　　因为那个粉毛，那个小三。
　　她要跟他分手。
　　陆承昀气都不顺了，呼吸急促。
　　阮钰垂着脑袋，往他怀里又拱了拱，“应该是你想跟我分手，陆承昀，你好凶。”
　　陆承昀身体一顿，火气消了一半。
　　他放低了声音，抚着她的背说：“不会跟你分手，别乱想，我们买了钻戒和三金，是要结婚的。”
　　阮钰被他安抚着，更加昏昏欲睡。
　　她疲惫地贴着他的胸膛，嘟囔道：“我不要和你分手。”
　　陆承昀低着头，声音更加温柔：“我们不分手，死都不分。”
　　阮钰得到保证，沉沉地睡了过去。
　　陆承昀吻了吻她的眉心，伸手抚平她的眉头，本来打算等她睡着再去办公，但贴着她温暖的体温，怎么都不舍得放开。
　　“阮钰，我爱你。”
　　又是在她听不到的时候说这句话。
　　没有任何不好意思和羞耻感。
　　陆承昀抓着她的手指，一根根地扣开，直到跟她五指相扣，这才安心地陪她一起睡觉。
　　阮钰醒来的时候天都黑了。
　　紧闭的窗帘缝隙里，透出淡淡的暗沉，天色已到傍晚，她睡了一下午。
　　卧室静悄悄的，身旁也没了陆承昀。
　　她想起睡前的事，立马紧张地坐起来，噔噔噔地跑出门去。
　　卧室门打开，男人正坐在客厅办公，修长的手指在键盘上跳动，侧脸冷酷专注，看起来有点不近人情。
　　陆承昀听到声音转头，看见女孩穿着睡裙出门，头发乱乱的，小鹿般眼神呆滞又意外，还带着一丝懵懂和无措。
　　他刚想问她是不是饿了，目光扫到她身下，是莹白的小脚正踩在冰凉的地板上。
　　男人眉头一紧，立马起身。
　　阮钰吓得往后退。
　　他眼神好凶啊，不会要开始跟她算旧账了吧？
　　还没等她胡思乱想完，陆承昀就扛着她回了卧室，这姿势跟下午洗澡的时候太像，阮钰怂怂地问：“还要做吗？我今天不行了……”
　　陆承昀黑着脸把她放到床边，很认真地看着她说，“我是很喜欢做，但不是满脑子只有做。”
　　说着他去拿热毛巾给她擦脚暖脚，然后拿了双袜子给她穿上，将拖鞋放在她脚边，“以后不要光脚下床，容易痛经。”
　　上次她不小心在经期前吃了凉的，痛得在床上打滚，即便他跑下楼去给她买了布洛芬，到吃完起效也疼了半个多小时。
　　阮钰记性不好，大约已经忘了。
　　但陆承昀记得很清楚。
　　阮钰满心冒粉色泡泡，含羞带怯地看他：“谢谢你，我会记住的。”
　　陆承昀很不满地看她。
　　阮钰吓得头又一缩：“哪哪里说得不对吗？”
　　陆承昀冷着脸说：“不想听你跟我说这么客气的话。”
　　阮钰弱弱道：“好吧，那我撤回这句谢谢你。”
　　陆承昀都被气笑了。
　　“笨蛋。”
　　阮钰虽然又被笑话了，但看见陆承昀终于笑了，她心里也松了一口气，伸手朝他脖子方向示意，想要抱抱。
　　陆承昀俯下身体，被她抱了个满怀。
　　女孩的胳膊搭在他肩膀，男人怕压着她，全身的重量都撑在床上，索性直接跪在床上，回抱住了她纤细的腰。
　　“阮钰，你又瘦了。”
　　他摸着她腰上的肉又少了。
　　阮钰窝在他脖间，糯糯道：“那我晚上多吃点，很快就能养回来。”
　　“嗯，想吃什么，我去给你做。”陆承昀的声音又恢复了温柔和宠溺。
　　阮钰挂在他脖子上，黏糊糊地说：“不想让你去做饭，只想抱着你。”
　　陆承昀听得心都甜化了。
　　黏人的女朋友太少见，他也不舍得放开。
　　陆承昀很快就想到了中和的办法，“那就订外卖，想吃什么，我让他们送上来。”
　　“阳春面。”阮钰挂在他身上，软软地说。
　　“嗯。”
　　陆承昀就这么抱着她，拿手机点起了外卖，点完他把手机往床上一扔，继续跟女朋友黏黏糊糊地抱在一起。
　　“陆承昀，你消气了吗？”阮钰悄悄地问。
　　她说的是上午在商场里的事。

第108章 没有生你的气

　　女孩紧张兮兮，眼神都透出害怕。
　　陆承昀将她又搂紧了，心疼地说：“我只是很不高兴，没有生你的气。”
　　阮钰小声说：“可是你对我很冷漠，我还以为你想跟我分手了……”
　　陆承昀的心脏又刺疼了一下。
　　他捧着女朋友肉乎乎的脸颊，用大拇指轻轻拨动，“你因为这个难过了一整天？”
　　阮钰重重地点头，眼睛也有点红，“我有点害怕，我还没想好离开你以后要去哪里流浪，好像没有你的地方都很陌生，很可怕。”
　　陆承昀心抽疼，既心酸又高兴。
　　心酸她都在想被分手后要去哪流浪，又高兴她像他离不开她那样，离不开他。
　　陆承昀抓着她的手指，轻吻着她的指尖，“你哪都不许去，就待在我身边。”
　　阮钰哽咽地点头，“陆承昀，我要待在你身边。”
　　男人将她揽入怀里，跟她紧贴在一起，听着彼此心脏重重地跳，踏实又可靠。
　　就这么抱了许久，什么话都没说，两个人的安全感慢慢归位，情绪也逐渐稳定。
　　陆承昀一手搂着她的腰，一手抚着她的头发，跟她解释，“是不是回来的时候我没怎么跟你说话，让你害怕了？我那会在消化情绪，不是故意不理你的，我习惯用不说话来让自己冷静下来。”
　　阮钰听完好受了一点，酷哥是这样的。
　　但还是抓住机会跟他哼唧，“很吓人，我还以为你都不想看见我了。”
　　“对不起，我跟你道歉。”陆承昀埋在她脖间，像小狗一样蹭着她的脸颊。
　　男人身上热乎乎的气息传过来，让阮钰浑身都自然地放松了下来。
　　她依偎在他身上，伸手揪他的耳垂，嘀咕道：“陆承昀，你不问我跟那个人是怎么回事吗？”
　　上午他毫无理由地把她护在身后，专门收拾安柏源一个人，这点还让她挺意外的。
　　她以为，他至少要了解清楚后，才会站队动手，但他好像无条件相信她。
　　陆承昀顿了下，低声道：“我听到了你们的对话，你说你只是在考虑，是他一直在逼迫你。”
　　他们两人的对话，听得一字不落。
　　“邓院长是谁？”
　　陆承昀还记得那句话，那是给她试用的，也是最打动她的筹码。
　　阮钰松开他，诚实地说：“邓院长是央美院长，中美协主席，是整个美术界最权威的前辈。”
　　“安柏源让我找他请教，这就是试用。”阮钰心虚地说，“他说如果我跟你分手，邓院长就收我做徒弟。”
　　“但我已经很久没跟邓院长联系了。”阮钰说着还给他看微信页面，上次聊天还是很久以前。
　　陆承昀拿着她的手机，简单看了一眼，原来她真的犹豫过要放弃他。
　　很难过。
　　但又很庆幸。
　　因为他的女孩最终还是抗住诱惑，选择了他。
　　那是所有美术生梦寐以求的名师，也是她最珍视想要的东西。
　　她为了他放弃了。
　　陆承昀深深地看着她说：“我一定会努力重新爬上去，也给你请名师指导，像邓院长那么厉害。”
　　阮钰忍俊不禁，“没事啦，我自己画画也在进步，说不定将来是我成为名师呢？”
　　陆承昀重重地点头，“对，你也很厉害。”
　　小情侣相视一笑。
　　不过，陆承昀还没忘记一件事，“买洗碗机那天早上，也是他给你发的三条短信？”
　　阮钰人都呆了。
　　这他都知道？
　　陆承昀看她表情就知道自己猜对了，果然那三条短信就是要来破坏他小家的，真是可恶至极。
　　男人冷着脸说：“把他所有联系方式都拉黑。”
　　阮钰立马听话照办。
　　在男朋友盯着下，将安柏源的微信和手机号，全部拖入了黑名单。
　　陆承昀一想到微信黑名单删不掉人就难受，他记得阮钰曾经把安柏源拉黑过，但后来居然又把人放了出来。
　　思及此处，他浑身都不对劲了，像有蚂蚁在爬，想把安柏源抓出来再打一顿。
　　“咚咚——”敲门声响。
　　“是我的阳春面到了！”阮钰想下床去拿。
　　陆承昀拿着鞋子放她脚边，“我去拿外卖，你去摆勺筷。”
　　“好！”
　　小姑娘乖乖巧巧地去厨房，找了两双筷子和勺子，老实地坐下等开饭。
　　陆承昀端着两份面过来，语气温和：“先凑合吃，明天我再给你下新鲜的。”
　　“嗯嗯！”阮钰先尝了一口汤，评价很好，“外卖的也还不错，你尝尝？”
　　她把喝了半勺的汤递到他面前。
　　男人毫不犹豫地含住，喝了点，“甜。”
　　阮钰呆了：“明明是咸的！”
　　陆承昀轻笑，“你甜。”
　　阮钰的嘴角又去跟太阳肩并肩了。
　　吃完饭，陆承昀把东西收拾干净，搂着女朋友去床上，黏黏糊糊地贴着她，整个脑袋的重量都压在她小腹上。
　　阮钰就给他拨着头发，时不时又捏捏他的耳垂，又戳戳他的脸颊。
　　陆承昀闭着眼睛假寐，正当她以为他睡着了的时候，男人突然冒出了一句话，“阮钰，你觉得我跟他长得像吗？”
　　“谁呀？”阮钰一时没反应过来。
　　陆承昀睁开眼，淡声道：“安柏源。”
　　阮钰一怔。
　　手上的小动作也停下来了。
　　太子爷他，察觉到自己的身份有异了？
　　陆承昀把头扭过来，依旧是躺在她小腹的姿势，静静地说：“我跟他长得有点像，对吧？”
　　阮钰不知道该怎么回答。
　　自从穿书以后，谨慎的性格让她不敢大动，生怕改了剧情引发蝴蝶效应，那样的未来更加不可控。
　　原书里，陆承昀还得好几个月后，才会知道自己的身份，现在告诉他会发生蝴蝶效应吗？
　　阮钰不敢赌那个未知的未来。
　　她现在太怕失去他了。
　　女孩没有回答，陆承昀似乎也不执着她的答案，而是自顾自地回答：“去年八月份，你刚开始在桥洞下摆摊，他就来找过我。”
　　阮钰震惊地看向他，“居然还有这回事？”
　　她还以为安柏源就逮着她劝分呢，没想到那个嚣张的粉毛，还敢舞到陆承昀脸上找揍。

第109章 我们先备孕

　　陆承昀继续说：“他一口一个哥的喊我，还说只要我创业成功就能回家，我当时只当他是个认错人的神经病，但现在我在想，他这么锲而不舍地缠着我们，会不会真跟我有什么关系？”
　　阮钰不敢吭声。
　　如果此刻认真观察她的表情，会发现她很心虚，眼神也很飘忽。
　　但陆承昀分析的太入神，并没有注意到她，“过年回老家的时候，我跟我妈也说过这件事，但她只说是北京奇怪的人太多了。”
　　阮钰咽了咽口水。
　　又一次震惊他居然还跟陆妈妈求证过。
　　但陆妈妈显然也没有告诉他。
　　为什么呢？
　　阮钰更加不敢轻举妄动了。
　　陆承昀抬头看她，很认真地问：“你说，我爸会不会还活着？”
　　眼瞅着他猜到了真相，阮钰眉心一跳，心虚地说：“这个你不应该该问你妈妈吗？”
　　陆承昀蹙眉，“我觉得我妈不会告诉我，她只跟我说我爸很早就去世了，但我不明白为什么她会带着我回老家，也从来没听说我爷爷奶奶那边是什么情况。就好像，好像我是个突然冒出来的私生子？”
　　即便是丈夫死了，也不该跟婆家一点都不联系，仔细分析下来有很多异常。
　　阮钰按着他的脑袋，赶紧拦道：“别乱猜，你妈妈知道你这么想，肯定会伤心的。”
　　陆承昀皱着眉：“但我好像真的没见过他们的结婚证，而且，我甚至不知道我爸姓什么。”
　　阮钰都呆了。
　　陆妈妈居然连编都没给他编出来一个吗？
　　“那你小时候没问过吗？”阮钰非常震惊。
　　陆承昀垂着眉头说：“问过，但每次提到我爸，我妈就很烦，我就没敢问了。”
　　“可能他们感情不好。”陆承昀这样觉得。
　　阮钰挠挠脑袋，也不知道该怎么安慰他，因为原文里好像没提过他父母的事，她也不知道安爸爸和陆妈妈是怎么回事。
　　不过想到陆承昀回安家后，安爸爸和安爷爷都对他挺信任的，应该也都是很好的家人。
　　于是她温柔地劝道：“别乱想啦，你妈妈当初能选择你爸爸，肯定是他身上也有很好的品质啦。而且我觉得你这么优秀，肯定也是有爸爸妈妈的优点融合，你是他们爱的结晶！”
　　爱的结晶……
　　听起来就很幸福。
　　陆承昀搂着她的腰，轻声道：“我也想跟你有爱的结晶，让那个小不点每天喊我们爸爸妈妈。”
　　阮钰想了想那画面。
　　跟膝盖高的小不点，甜甜地跑过来喊他们，确实很萌很可爱，感觉心都要化了。
　　女孩向往地说：“那我们以后肯定能做世界上最爱孩子的爸爸妈妈。”
　　“嗯。”陆承昀嘴角也微扬，“不过，咱们那的人都叫单字的妈，你为什么提到我妈的时候都是说妈妈？”
　　他们是一个村的，说话习惯也一样。
　　只有小孩子才会用叠词称呼。
　　陆承昀觉得奇怪，就问了。
　　男人只是随口一问，却给阮钰吓得一哆嗦，脑子里疯狂转圈，说话都开始磕巴，“叫，叫妈妈不对吗？”
　　陆承昀回道：“也不是不对，娇娇的很可爱，只是我在老家没听过。”
　　阮钰咽了咽口水，努力给自己找补：“来了大城市，就要入乡随俗嘛。”
　　南方小姑娘都快要吓死了。
　　谁知道你们北方人喊个妈妈还要这么硬……
　　陆承昀揪着她的手指，一根一根地拨弄，他也没接话，不知道脑子里在想什么。
　　阮钰可怕他乱想了，生怕智商160的脑子转到最后，怀疑到她的身份上去。
　　但不知怎的，她很想试探试探他。
　　“陆承昀。”她喊他。
　　“嗯？”陆承昀懒懒地抬头，认真地盯着她的眼睛看。
　　男人就这么躺在她身上，深邃立体的五官放大在眼前，给人极强的冲击力，尤其他还那么耐心深情地看她，让刚想套话的阮钰脑子一下就空白了。
　　她，她刚刚想试探啥来着？
　　“怎么了？”陆承昀嘴唇微动，眼神懵懂。
　　阮钰觉得浑身都开始燥热了。
　　完了，她的身体怎么不受使唤了？
　　脑子也跟着想入非非。
　　记忆里翻出来的都是她们上午刚回来时，他没做措施就将她抵在门上欺负，中间还抱着他回房间……
　　阮钰越想越脸红，脸颊红得要滴血。
　　救命啊，难道真正人心黄黄的人不是陆承昀，而是她？
　　陆承昀察觉她身体在变热，眉峰紧蹙，很快爬起来用额头抵了她额头，低声问：“发烧了吗？”
　　阮钰的脸更红了。
　　她感觉自己跟陆承昀说过这种话，那时候她还在心里吐槽他没发烧在发情，结果现在风水轮流转了。
　　男人抵了抵额头，没发现发烫，但女孩的脸颊又红又热，有点不正常。
　　“哪里不舒服？”他从没见过阮钰这样，担心她是身体不舒服。
　　阮钰拍开他的手，怂怂地问：“陆承昀，上午在门口刚开始那会没戴，会不会有问题？”
　　她担心会意外怀孕。
　　虽然很想跟陆承昀结婚生孩子，但不是现在，她还没有做好在这个年龄当妈妈的准备。
　　陆承昀顿了下，眼神晦暗：“只有几分钟，概率非常小。”
　　是概率小，而不是没概率。
　　阮钰弱弱地说：“要不我买盒避孕药吧？”
　　陆承昀的目光突然就变了。
　　他难以置信地看着她，受伤道：“你又不想要孩子了？”
　　她前几天还网购了婴儿的小衣服。
　　他以为她跟他一样。
　　会很期盼孩子的到来。
　　阮钰怕他多想，赶紧解释：“我没有不想要孩子，只是我才二十三岁，不想那么早就做妈妈，再等两年好吗？”
　　陆承昀顺着她的话说：“那就今年结婚，明年怀孕，后年生孩子？”
　　阮钰支支吾吾地说：“也，也行吧。”
　　她本来想说后年怀孕，大后年再生孩子的，但陆承昀的眼神实在有点可怜，又是那股可怜兮兮的小狗味，让她说不出拒绝的话。
　　陆承昀打定主意，目光又重新坚定，“好，那我们先备孕。”
　　阮钰：“？”
　　要这么早备孕吗？
　　她不懂，但大为震惊。

第110章 我头好晕啊

　　避孕药很快被外卖员送来。
　　陆承昀拿着那盒只有一个装的药，仔细查看上面的说明书，看得他眉头紧蹙。
　　阮钰接了热水，抠下药就要往嘴里送。
　　男人抓着她的手，拦住她，“只有前面的几分钟，不用吃避孕药吧，这个药上写的不良反应太多了。”
　　阮钰拿过来看了一眼，“这些头晕恶心之类的不良反应，不是所有药上都有写吗？”
　　“可是……”
　　陆承昀不太懂，但总觉得这个药不好。
　　他担心她会吃出来问题。
　　阮钰拨开他的手，“买都买了，吃吧吃吧。”
　　她作为女孩子，对这方面了解得会比男生多一点，不管有没有做到最后，只要不做措施就有可能怀孕。
　　小姑娘向来理智清醒，从他手里拿过药，就着水，仰头咽下去了。
　　陆承昀心情不是很好。
　　生孩子备孕的事已经放去了一边，他现在在内疚自己上午太冲动，居然兽性大发不管不顾，最后的结果还要她吃药来承受。
　　陆承昀越想越难受。
　　阮钰已经把水杯放下，准备上床看小说，男人忽然从身后追上来，紧紧抱住她的背后，下巴贴着她的头发磨着。
　　他愧疚地说：“对不起，我下次再也不那么冲动了。”
　　是的，冲动。
　　以及他那见不得人的侥幸心理。
　　得知女朋友一直在考虑跟他分手后，他又难过又生气，做那种错事的时候，一方面是想着跟她紧密相连，一方面也有点卑劣的心思，希望她怀孕，如果她怀孕了就不会那么轻易说分手了。
　　但这个卑劣的想法只存在了很短的时间，他被她叫他名字的声音喊醒，去抽屉里拿了东西挽救自己的错误。
　　而即便如此，他也不敢跟她承认，他曾经有过短暂的卑劣想法。
　　卑劣到，见不得光。
　　阮钰被他从后背抱着，感觉特别有安全感，她侧过身依偎在他怀里，挽着他的脖子温柔地说：“我原谅你啦，陆承昀，我相信你不会再犯的。”
　　“嗯，一定不会。”他向她保证。
　　这一晚，阮钰躺在床上看小说，她下午睡了一下午，导致晚上睡不着觉，所以看书也非常有精神。
　　陆承昀就在客厅办公。
　　家里的隔音不错，卧室静悄悄的。
　　阮钰看了一会又觉得想他，拿起手机给他打字发微信：“陆承昀，你可以来卧室办公吗？”
　　“我想听你敲键盘的声音。”
　　“感觉有人气。”
　　她消息刚发过去没多久，陆承昀就抱着电脑进来了。
　　阮钰躺在被窝里仰头，惊喜地看着他：“行动力那么强？”
　　陆承昀把电脑放在卧室的小桌上，手指随意敲着键盘发出声音，疑惑地抬头问她：“为什么喜欢听这个声音？”
　　他在公司上班，每天都会听见各种各样的键盘声，但说实话，感觉班味很重，并不讨喜。
　　阮钰眼睛亮晶晶地说：“就是想让你在我身边呀，而且你敲键盘声音很好听，比我自己待着要有安全感。”
　　陆承昀失笑，他不觉得自己敲键盘的声音有多与众不同，但女朋友都发话了，他也只能宠着照办。
　　男人点头坐下，“那你听吧，如果嫌吵了就跟我说，我再去外面。”
　　“嗯！”阮钰重重地点头。
　　键盘声再次响起，偶尔还会传来电脑散热，以及椅子轻微挪动，和男人衣服布料跟桌子摩擦的声音。
　　阮钰在这样温馨的卧室里看小说，浑身上下每一片细胞都觉得舒服，竟然一口气追到了小说完结，抬头一看时间，三点了！
　　女孩半夜惊坐起。
　　看见陆承昀还在旁边办公，电脑的亮光打在他一丝不苟的脸上，衬得他认真的脸庞，沉稳又有魅力。
　　认真的男人果然很帅。
　　但三点是不是有点太晚了？
　　阮钰弱弱地喊他：“陆承昀，你查的备孕里面，没包含不能熬夜到凌晨三点吗？”
　　陆承昀抬头。
　　眼神里都是愕然。
　　“我还没查具体要怎么备孕，不是只要不吸烟，不喝酒就行了吗？”
　　阮钰笑喷了，“笨蛋，你查查好么，经常熬夜的精子质量不高，不仅受孕概率低，生出来的孩子也容易很笨。”
　　陆承昀瞳孔都放大了。
　　一想到他可能不孕不育，还可能生出来个笨孩子，他觉得天都要塌了。
　　亏他刚才还想着多培养培养女朋友熬夜的习惯，让她别遵守那理智得可怕的十一点必睡觉的作息。
　　男人火速把电脑合上。
　　暂停手里一切的工作，爬上床睡觉，并定下新的作息习惯，“我以后每天早上起来工作，晚上早点睡！”
　　阮钰把手机一扔，伸手接住要扑过来的男朋友，“好，我监督你，快来睡觉。”
　　明亮的灯光被关掉。
　　阮钰被男人扑了个满怀。
　　陆承昀缠在她身上，长腿压着她的小腿，胳膊虚虚地搭在她的腰上，搂着她的小脑袋往他怀里拱。
　　这样抱着睡觉真的很热。
　　但陆承昀很喜欢。
　　阮钰也很喜欢。
　　翌日，陆承昀早起做了早饭，但等到要去上班的点，阮钰也没醒，应该是昨晚熬夜太久，早上起不来了。
　　他给她微信留言：“早饭在锅里，记得在微波炉里热了再吃，如果十二点后才醒就别吃了，等我回来给你做午饭。”
　　一上午过去，陆承昀都没收到她的微信回复。
　　他算了算时间，都九个小时了。
　　还没睡醒吗？
　　下了班的男人快步往家走，思考着是要先叫醒她，还是先做午饭。
　　打开家门，他听见卧室有动静。
　　陆承昀放下钥匙，推门进来看见阮钰正在下床，但是一个没站稳直接跌倒在了地毯上，额头也撞在了柜子上。
　　“咚——”
　　“阮钰！”
　　陆承昀快步跑过去，将她从地上扶起来，焦急地喊道：“怎么回事，太急着下床了吗？”
　　阮钰一手扶着头，迷糊地说：“陆承昀，我头好晕啊。”
　　男人紧张地捧着她的额头，仔细检查是不是磕狠了，他轻摁在旁边问道：“是这里晕吗？”
　　阮钰晃了晃脑袋。
　　连说话的力气都没了。
　　头好晕，还有点恶心，身上还不舒服。

第111章 他自罚两巴掌

　　陆承昀用额头抵了抵她的脑门，有点热，他快速从抽屉里拿出体温计，给她夹着测量温度。
　　阮钰无力地靠在他身上，很羞耻地说：“我好像把床上也弄脏了。”
　　陆承昀回道：“没关系，我一会去洗床单，是痛经了吗？”
　　阮钰摇头，有点拿不准，“还没到时间呢，但又好像是提前来了。”
　　陆承昀蹙眉，立马就想起了昨晚的事，“是不是吃避孕药引起的？”
　　阮钰被点醒了，“有可能，原来不良反应还真会有啊。”
　　陆承昀就觉得那个不能吃，他现在无比悔恨。
　　阮钰量出来是36.9°，体温略高，但不算发烧，她刚起床的动作大，脑子一下没转过来就狂晕，歇了会好多了，只有还有轻微的晕眩。
　　女孩去卫生间处理了身上。
　　回来就见陆承昀已经拿床单去卫生间了。
　　阮钰面色微红，怪不好意思的。
　　陆承昀回来跟她说：“回床上躺着，我给你快速下碗面吃，太饿了也会加重身体的不适。”
　　阮钰点头回屋。
　　男人也进了厨房，房门一关。
　　没有女朋友在旁边，陆承昀脸色沉得吓人，他反手扇了自己两巴掌，又气又悔地低骂：“畜生。”
　　男人端着新煮的面进卧室，拿了个折叠桌子要给她放床上，阮钰实在受不了在床上吃东西，麻溜地从床上爬了下来。
　　不过，阮钰眼尖地发现，满脸好奇地问：“咦，你脸怎么红红的？”
　　两边都一样红，挺明显的。
　　陆承昀面不改色地说：“厨房热气蒸的。”
　　太丢脸了。
　　他是不会告诉女朋友的。
　　阮钰羡慕地说：“肯定是你皮肤又变好了，白里透红是顶级肤色的体现。”
　　陆承昀：“……”
　　被不小心嘲笑到的男人沉默不语，他拿着勺子放进她的汤碗，递给她筷子，“吃饭吧。”
　　阮钰小口小口地吃饭，很香很好吃，不过吃了两口她又想起来，“你只做了一碗面吗？”
　　他也还没吃午饭呢。
　　陆承昀难得尴尬地说：“忘了。”
　　“噗！”阮钰笑喷了，“过目不忘的天才，也会有忘记给自己煮饭的时候吗？”
　　陆承昀嗯了声，认真道：“天才也会有犯蠢的时候，不用有太高的滤镜，我去把给你留的早饭热热吃了。”
　　厨房的微波炉旋转。
　　陆承昀还在自责，但又不想惹女朋友也跟着不高兴，只能自己在厨房靠深呼吸调整情绪。
　　阮钰的面吃完，身体热乎乎的，不适感确实减轻了一些，但也不多。
　　避孕药的副作用确实很大，她的不良反应到第三天才结束，紧随着是当月的经期也推迟了，这在阮钰超稳的日子里算得上很明显的意外。
　　没想到一片避孕药，居然能影响那么广。
　　不过就是这一片药，可把陆承昀给吓坏了，不仅每天早晚给她量体温，就连画板都给她收了，让她好好躺着休息。
　　阮钰也算是体验了几天坐月子的感受。
　　闲得要发霉，连看小说都不觉得有意思了，她跟阿俏在微信热聊，笑得咯咯响。
　　陆承昀进来的时候，阮钰正在捶床笑，眼泪都快笑出来，他皱着眉问：“看到什么好笑的了？”
　　阮钰举着手机给他看，“是阿俏，她想给我开个店，专门卖我的画，我说会滞销的，她说排队的人能从天安门到长城。”
　　陆承昀：“……”
　　就会花言巧语，忽悠他女朋友。
　　不过看她这么开心，陆承昀也难得没那么嫌弃阿俏，还跟她约旅游计划，“马上要五一了，想去长城玩吗？”
　　假期高速会很堵车，不如在北京玩。
　　阮钰脸上的表情也很耐人寻味，“五一的长城，应该会把人挤掉下去吧？”
　　陆承昀：“……也有道理。”
　　阮钰趴在床上，小腿翘着晃，突发奇想，“陆承昀，我们五一去逛商场吧，马上要入夏了，我给你挑几身新衣服。”
　　陆承昀其实很想跟她说，如果五一没有安排，要不要跟他去挑选拍婚纱照的店。
　　但这两天刚把女朋友弄得身体不适，他也没脸在这个时候提，于是应道：“好，听你安排。”
　　“那你来，”阮钰朝他勾勾手指，“我帮你涂祛疤膏。”
　　陆承昀拿着药膏上床，老实地躺在她腿上，任由女朋友温柔地按摩他的耳朵。
　　陆承昀在心里默默地吐槽：这破疤，怎么还不掉。
　　接下来的好几天。
　　阮钰身体已经好了，但不知道陆承昀是不是有心理阴影，一直没再碰过她，顶多就是克制地跟她接个吻，没亲多久就松开她了。
　　阮钰觉得这样不好，准备找了个时间跟他好好讲讲，刚巧这时淘宝给她推了件商品，她好奇地点了下单。
　　五一是全国性的大假期。
　　各地的旅游景点人员爆满，就连商场也是人山人海，当天的温度异常升高，北方人也早早地穿上了夏装。
　　阮钰今天扎着两个麻花辫，穿着粉蓝色泡泡短款衬衫，下身是浅蓝色牛仔裤，脚踏一双粉白色的板鞋，身上还背着一个米白色的小包包。
　　清爽漂亮，干干净净。
　　陆承昀轻捏着她的脸颊，追着她问：“女朋友这么漂亮，我要穿哪身衣服才能配得上你？”
　　犹记得去年她去工地接他下班，他脏兮兮地跟在她后面，还被保安当成了尾随。
　　这样丢脸的事，陆承昀不想再体验第二次。
　　阮钰被他捏着脸，说话都不利索了，“你穿个短袖和长裤就行，这样方便试衣服。对了，我帮你多选几个颜色好不好？你的衣服都是黑色系的，夏天穿这样太热了。”
　　陆承昀习惯了穿黑色，听见要换颜色还有点不适应，“要换浅色系吗？”
　　“对呀，我觉得你穿肯定很好看！”小姑娘想想就觉得激动。
　　陆承昀觉得不太靠谱。
　　尤其当那身粉色短袖，被女朋友推在他身上的时候，高大的男人整个人都不太好了。
　　“我穿……粉色？”
　　陆承昀脸上万年不变的稳重瞬间要裂开。

第112章 蓝白色的衣服

　　在他的刻板印象里，穿粉色的男生都不阳刚，就像安柏源，吊儿郎当的没个正形。
　　但现在女朋友推着他要他去试这件粉色上衣，他有点想死。
　　“可以换个别的颜色试吗？”陆承昀做出让步，还试图跟她安利别的颜色，“我看那个青色的也行。”
　　阮钰笑眯眯地说：“我就想看你穿粉色嘛，刚好还能跟我身上这套做情侣装，很干净的颜色呀，你早上才刚夸过呢。”
　　陆承昀又气又笑，很无奈地说：“我那是夸你穿着好看，我穿这个，不合适。”
　　“试试嘛，你还没试过呢，说不定你穿上还能显年轻很多，要不然太成熟了别人都以为你是我叔叔。”阮钰故意夸张地吓唬他。
　　“叔叔？”陆承昀破防了。
　　他们明明才差四岁。
　　男人拿着那坨粉色上衣去试衣间，路上还被阮钰顺手塞了条灰色的薄裤子。
　　冲动过后的陆承昀，越试越尴尬，最后生无可恋地出来，一副破罐子破摔的模样，别扭地任由女朋友观看。
　　内心只希望她没看上这套。
　　结果阮钰眼睛都看亮了，她双手捧脸，眼冒星星地说：“哇！陆承昀，你好像突然变了一个人，好温柔啊！”
　　他五官深邃，眉骨高，眉毛浓，很容易看起来很凶，很不近人情，但粉色可以把他身上的凶相遮住，露出目光里的温柔。
　　陆承昀不相信，他看着镜子里的自己，怎么看怎么别扭，皱着眉问：“温柔？你是想说女气的委婉版吗？”
　　阮钰噗嗤一声笑了，“哪有，我是认真的，你看你眼睛都显大了！”
　　陆承昀心说。
　　我要那么大的眼睛干什么？
　　男人眼大显傻。
　　但这话他没说出口，免得被女朋友追着打。
　　“要这件要这件！”阮钰扑在他身上，粉蓝色跟粉色混在一起，确实情侣感满满。
　　陆承昀觉得自己傻得年轻了几岁，但实在穿不出去，“我在家穿行吗？出门要是碰见下属，可能会影响领导形象。”
　　阮钰重重地点着头：“行，反正也是穿给我看，我想看！”
　　陆承昀下了班就在家里陪她，他们在一起的时间是最久的。
　　陆承昀这才被哄好，他宠溺地说：“那你随便选吧，只给你看的话，我穿什么都可以。”
　　“真的吗？”阮钰眼睛都亮了，“那我可要放开选了。”
　　陆承昀有种不太妙的预感。
　　但大话已经放了出去，他也只能硬着头皮应下，“是啊……”
　　于是接下来，阮钰就带着他一路挑浅色系的衣服，从粉色试到浅蓝色，又从绿色试到紫色，各种五颜六色的衣服往他身上套。
　　陆承昀人都麻了。
　　他都想问这些人设计那么多花花绿绿的男士衣服干什么，除了安柏源那个非主流，还有哪个男人会喜欢这种五彩缤纷的衣服？
　　被女朋友牵着手，试完今天的第二十八件衣服，陆承昀深呼吸了一口气，憋了个笑容问她：“好了吧，已经买了四套，够穿了。”
　　阮钰最喜欢看他这副无奈又无可奈何的样子，总觉得很可爱。
　　但欺负男朋友也是要有限度的，她可不想真把他惹急了，“那就这些吧，再给你选两双板鞋吧，白色的也好搭衣服。”
　　“好。”陆承昀都应她。
　　两人在商场买够了东西，先将商品送去了地下车库，又去商场吃了个午饭，一点多才回家。
　　阮钰拿钥匙开门，“陆承昀，你先别进，我有个快递到门口了，等我拿一下。”
　　陆承昀站着没动：“好。”
　　阮钰把快递捡起来，应该是她在淘宝买的东西到了，“好了，你进去吧。”
　　房门关上。
　　陆承昀把东西一袋袋放下，阮钰就在一旁拆快递袋子，男人随口问道：“买了什么？”
　　阮钰咳了咳道：“衣服。”
　　陆承昀随意瞥了一眼，是蓝白色的，“颜色很干净，很适合你。”
　　“咳咳咳……”阮钰又咳嗽了起来。
　　她的脸颊渐渐泛红，整个人都不自在了。
　　陆承昀疑惑，“怎么了？”
　　“没事，我去洗手！”
　　阮钰躲开他的眼神，将快递袋扔进垃圾篓，将这件蓝白色的衣服和今天新买的夏装，一起塞到洗衣机里先洗一遍。
　　陆承昀没察觉异常，他看时间还多，就去了客厅办公，键盘声很快响了起来。
　　阮钰把衣服都洗完晒在了阳台上，一整排的衣服挤在一起，不仔细看察觉不出异常。
　　等到傍晚太阳落山，她还去特意摸了摸。
　　干了。
　　北京这又热又干的天气，总算有了一项优点，阮钰抿着嘴唇偷笑，将衣服一件件收起来挂在衣柜里。
　　至于那件蓝白色的，她悄悄塞进了被窝。
　　晚上陆承昀给她做了荔枝肉，这是他新学的闽菜，口味酸甜，跟淮扬菜很接近。
　　果然阮钰一尝，就开心得直眯眼，像只慵懒的小猫咪，疯狂地对他夸夸夸：“好吃，好吃！”
　　陆承昀笑着提醒她，“吃完要好好刷牙，不然真的容易坏牙。”
　　她太爱吃甜食了。
　　牙齿的承受能力极受考验。
　　“知道啦！”阮钰又美美地吃上了。
　　陆承昀看她吃得开心，食欲也跟着大涨，动筷子的手也比平时快了很多。
　　晚饭后，男人去厨房收拾。
　　阮钰揉着肚子瘫在床上，在去洗澡和躺着之间，选择了站起来画画消食，免得吃太多晚上积食。
　　上次她画的跟陆承昀的故宫合影，被送去拍卖了八万块，虽然没有得奖的那幅卖的高，但也是很大的一笔收入。
　　阮钰都没敢想过自己的画画事业会这么顺风顺水，感恩的少女觉得要再好好努力，这样才能对得起教过她的老师们，以及买她油画的客人们！
　　这么想着，她拿起素描笔，又开始勾勒下一幅油画的草图。
　　陆承昀忙完抱着电脑进来，本来想办公的时候顺便陪着她，结果看见她正专心地画画，男人的身影一顿，熄了要在这办公的心思。
　　还是不要打扰她画画了。
　　想是这么想，但他也没走，就这么抱着电脑站在原地，看着女孩一笔一笔地在画板上描着。
　　她弯着腰站在画板前，额前有点湿，两个麻花辫乖巧地歪在两边，刘海被她拨到一边，露出了光洁的额头和明亮的眼睛。
　　陆承昀想，还是她的大眼睛漂亮。
　　像紫葡萄那样水灵，抬头看他的时候总是脉脉含情，让人想狠狠地摁倒采劼。

第113章 他浑身都冒火

　　陆承昀只凭想象，就把自己想热了。
　　他搂了搂自己的电脑，本想用冰凉的机体给自己降降温，结果发现电脑也在散热发烫……算了。
　　男人看了小姑娘一会，这才依依不舍地抱着电脑去客厅，轻轻合上了卧室门。
　　阮钰画画很入神。
　　像老僧入定，外界什么动静都注意不到。
　　她在画的是一幅梧桐大道的草图，梧桐树遮天蔽日，竖立在两旁，给行人留出开阔的视野，一临其境，豁然开朗。
　　阮钰拿着素描笔，压在脸上思考，“以景写情，是要画一个小家庭，还是什么人物关系呢？”
　　她绞尽脑汁思考，脑子里忽然浮现了清明上河图，要不她也画个南京众生图？
　　但是这样对油画的尺寸要求比较高，她得换个大画板，才能画出来满城人间。
　　“不管了，先画草图！”
　　她捏着素描笔，在纸上勾勒。
　　这一画就是两个小时过去，等她回神一看手机，眼睛都瞪大了，“九点了！”
　　今晚还有要事没办呢！
　　小姑娘赶紧把画笔收一收，拿着浴巾和换洗的衣服，蹑手蹑脚地拉开卧室门，看见客厅还在敲键盘的陆承昀。
　　他工作也很投入，都没注意到探出来的小脑袋。
　　阮钰鬼鬼祟祟地进了浴室。
　　戴着浴帽的小姑娘，很认真地冲冲洗洗，洗的时候想到待会要做那么大胆的事，紧张激动得脸颊微微发烫。
　　她拍拍自己的脸，让自己先别瞎想，又赶紧打上了沐浴露，把身上白白的泡泡都冲掉，拿浴巾擦干净身体。
　　水龙头关掉，她穿上睡衣回卧室，进门前还不忘提醒他，“陆承昀，你去洗澡了吗？”
　　男人手头有事在忙，头都没抬地说：“还没有，要停水吗？”
　　“嗯……嗯！你快去洗吧。”阮钰支支吾吾地忽悠他。
　　不过陆承昀没察觉到她的异常，他把手里的活忙完，这才抬头道：“你先进去吧，我很快就去洗澡。”
　　“好。”阮钰进屋等他。
　　女孩紧张地钻进被窝，看了眼窗帘都拉严实后，这才窸窸窣窣地把身上衣服都脱了，换上了那套蓝白色的衣服。
　　奇怪的衣服总是让人产生好奇心。
　　阮钰穿上后，觉得又新奇又好玩，还伸手拉了拉裙摆，甚至想悄悄转个圈。
　　但衣服布料有点太少，她也没穿过这么短的衣裳，羞耻心让她只敢在心里想想，不敢真站起来转个圈。
　　等了好一会，还是没见陆承昀进来。
　　阮钰想。
　　他怎么还没洗完澡？
　　诧异的功夫，她给他发了微信：“你洗完澡了吗？”
　　陆承昀很快回她：“洗完了，我在客厅。”
　　阮钰：“……”
　　这人还真以为只是要停水，所以才要他去洗澡啊？
　　“笨蛋。”女孩笑着吐槽。
　　她敲着手机键盘，给他发消息，“我想睡觉了，你能陪我睡吗？”
　　自从上次她告诉他备孕不能熬夜以后，陆承昀也跟着她每天十一点就睡觉，早上一早再去工作，但现在才九点半，还没到他们睡觉的时间点。
　　不过女朋友想睡了，陆承昀立马回她：“等我两分钟收拾下，明早再起来忙。”
　　“好，你快点。”
　　阮钰催促他。
　　陆承昀把刚写好的文档保存，又把其他网页留记录，这才一点点关掉电脑。
　　男人起身去卫生间，先对着镜子涂上了祛疤膏，后又才洗了个手回卧室，准备搂着女朋友睡觉。
　　卧室里，灯光调的是暖黄色。
　　阮钰画画看小说都喜欢亮灯，很少会换这个颜色，黄色昏暗，看人都有点朦胧。
　　不过陆承昀也没在意这些，睡觉的灯什么颜色都可以，灯一关都黑了。
　　男人脱鞋上床，掀开被窝，正准备躺进去，结果一恍惚，竟然看见女朋友身上穿了一套陌生的衣服。
　　那是套奶白色的上衣，配藏青水手领，胸前缀宝蓝大蝴蝶结，小飞袖露出半个肩头，层叠的布料很薄也很短，只到肋骨处，露出纤细的腰腹。
　　女孩身下穿着白蓝相间的短裙，一层叠一层，堪堪遮住腿根，雪白的两条腿羞涩地窝在被窝里，半遮半露。
　　“你这是……”
　　陆承昀的声音都哑了。
　　大脑还没有反应过来的时候，身上的血液就已经全部沸腾，从脚底冲到头顶，砸得他头昏脑涨，双目充血。
　　阮钰买的是件水手服。
　　很可爱。
　　但它又不是纯粹可爱的衣服，而是情侣之间才会穿的衣服，又纯又欲。
　　女孩脸颊微红，手指紧张地抓着被窝，顶着那双水汪汪的大眼睛，怯生生地问：“要，要睡吗？”
　　说着她还从枕头底下摸出了一个包装袋，鼓足了勇气告诉他：“只要做了措施，就，就可以做。”
　　所以，不要害怕。
　　她不用再吃避孕药了。
　　听懂她的意思后，陆承昀呼吸都急促了起来。
　　他猛地掀开被子，俯身而下，捏着女朋友的下巴，狠狠地吻了下去，舌头撬开她的口齿，跟她纠缠在一起。
　　“嗯……”
　　呻吟声不断从她口中溢出。
　　女孩被他托着脸颊，亲得脚指头都蜷缩起来，人在闭上眼睛后，感官会无限放大。
　　阮钰被他抵在床头，脑袋也被推着耸动，纤细的胳膊挂在他肩头，搂着他的脖子往他身上贴，恨不得要跟他黏在一起。
　　“阮钰……阮钰……”
　　陆承昀俯下身吻在她身前，轻微的咬让她身体又麻又酥，仰着头往后缩了下，但更将身体递到了他唇边。
　　陆承昀隔着衣服，将她的美好照单全收，粗粝的大手掐着她的小腰，提着她的腰身往他身上贴。

第114章 哭也很可爱

　　指腹下的细嫩，滑得他浑身都冒火。
　　“我……我在……”
　　阮钰也断断续续地回应着他。
　　火热的温度不断上升。
　　陆承昀的大手往下，感觉到没有任何阻碍后，愣得眼睛都睁开了，他黏糊着她问：“这衣服怎么是这样的？”
　　阮钰害羞得不敢抬头。
　　她往他脖子里躲，低声道：“就，就是这样呀，很方便嘛……”
　　陆承昀很快懂了，低笑声从她头顶传来，“我知道了，你也想做。”
　　他说话总是这么直白。
　　让阮钰完全接受不了。
　　小姑娘满脸通红地掐他肩头，“你别说了行不行，我不想听！”
　　陆承昀的大手在作乱，偏生脸上还一本正经，“为什么不想听？我说的不是实话吗？”
　　阮钰听得脸颊都要冒火了。
　　她又羞又恼，低喊道：“陆承昀！”
　　“嗯——”陆承昀荡漾地应着，“太轻了，你再咬重点。”
　　阮钰泄愤地狠狠咬他。
　　厚实的肩头总算留下来一排小牙印。
　　但很可怕的是，狮子占领他的巢地，在荒野之中称王称霸。
　　“陆承昀！”
　　阮钰在骂他猝不及防。
　　“嗯。”陆承昀享受着挨骂，并继续讨嫌。
　　阮钰飘在半空中，体会比过山车还要刺激的失重感。
　　舒服像潮水般蔓延，将她全身包裹。
　　但很快她察觉到了不对劲。
　　“陆承昀，好了吧？”
　　“陆承昀……你听见了吗？”
　　“陆承昀？”
　　“陆承昀！”
　　阮钰被他摁得死死的，想推开他，反被他误以为是在配合他。
　　女孩欲哭无泪，大喊着骂他：“陆承昀，你是不是又尔多隆了？”
　　“我不行了，我真不行了。”
　　“救命，救命！”
　　女孩逃命式地往床头爬去，却被拽着纤细的脚腕，轻松地拖了回去。
　　她身上衣服都穿得好好的，但整个人已经快要累晕过去了。
　　身上的男人像发了狂，双眼通红地俯身吻她，哪怕被她咬得嘴唇都破皮了，也还是锲而不舍地追着她亲。
　　阮钰没招了。
　　再咬下去，他嘴皮子都要被她咬掉了。
　　小姑娘开始装睡。
　　但装也没用……
　　崩溃！！！！
　　深夜，阮钰已经睡着。
　　神清气爽的陆承昀下床，拿热毛巾给她擦了擦身体，又把地上的几个玩意儿，扔进垃圾篓。
　　收拾完回来，看见女朋友睡得正安详，有点不放心，他皱着眉过来，探了探她的呼吸。
　　确定只是睡得太沉后，这才松一口气。
　　“睡觉大王。”
　　“这都能睡着。”
　　浑然不觉的陆承昀，把灯一关，搂着女朋友睡觉去了。
　　翌日，阮钰腰酸背痛地醒来。
　　就连脑袋瓜都感觉嗡嗡的。
　　身后是被男人紧紧环抱着，本来她是很喜欢这种睡觉姿势的，但她身上轻薄的水手服还穿着，清晨的男人在身后，随时要再把她给办了。
　　阮钰像个炸毛的跳蚤，瞬间弹射起来。
　　但腿太软了，使不上劲。
　　女孩动作太大太猛，直接从床上滚了下去，发出一声痛呼，“啊……”
　　陆承昀从睡梦中惊醒。
　　他猛坐起身，看见掉床下的女孩，慌忙下床去捞她，却被阮钰一巴掌拍开，委屈巴巴地说：“走开，不要你拉我！”
　　陆承昀一睁开就被嫌弃，茫然无措地问：“怎么了？”
　　说着他还扯着被子下床，给衣衫单薄的女朋友裹上，保证她不会被冻着。
　　阮钰的眼泪啪嗒啪嗒往下掉，像小珍珠似的。
　　她又气又恼，想想就伤心。
　　女孩整个人缩在被子里，哭得越来越激动，声音也越来越响亮。
　　陆承昀第一反应竟然是：
　　她哭起来也好可爱。
　　后知后觉自己在想什么后，他又恨不得再抽自己一巴掌，这种时候竟然只能想到这个。
　　男人俯下身，耐心问道：“怎么这么伤心，发生什么事了？”
　　阮钰更生气了，鼻子红红地对着他，哇哇大哭：“你还好意思问，陆承昀，你去看看医生吧。”
　　陆承昀还是忍不住想。
　　太可爱了，为什么连哭都这么可爱。
　　想到这，他又一巴掌拍在了自己头上，让疼痛控制住自己别笑出来，免得嘴角压不住，让女朋友更生气。
　　阮钰被他这一巴掌惊懵了。
　　哭的动作都停了下来，呆萌地问他：“你干嘛打自己？”
　　陆承昀心虚地胡扯：“虽然不知道你为什么哭，但感觉应该是我的错。”
　　阮钰哭得一抽一抽的，她又委屈又真诚地说：“陆承昀，你去看看耳科好不好，我真觉得你听力有问题。”
　　陆承昀愣了下，怀疑自己听错了。
　　他指了指自己，“我，听力有问题？”
　　他以为她会觉得他其他方面有问题，比如身体有时候会控制不住发抖，比如耳朵上的疤祛不掉，结果她说听力……？
　　陆承昀不太明白，“是你早上叫我，我没听见吗？”
　　阮钰抓起身上的被子砸他，委屈巴巴地说：“你昨天晚上尔多隆了，听不见我喊你，我都晕过去了你知不知道！”
　　是晕过去。
　　是晕过去的！
　　陆承昀抓着她的被子，看见女孩身上还穿着的水手服，目光一下子变得幽暗。
　　好像，想起来了。
　　昨天她太动人。
　　他们做了很多次。
　　陆承昀一直在努力摸她的底线，没敢太过火过，尤其前几天因为吃避孕药的事，更是连碰都没敢碰她。
　　可昨晚她的主动，让他所有的克制都溃不成军。
　　感觉对了，冲动到位了。
　　就什么都抛之脑后了。
　　心里眼里只有她一个人，恨不得将她镶进他的骨头里，跟她再也不分开。
　　陆承昀想了想昨晚睡前的一地狼藉，后知后觉地说了一句实话：“我以为你只是睡着了……”
　　回应他的是女朋友的大气特气。
　　陆承昀一大早就被赶出了卧室，就算做好了早饭也没得到女朋友的原谅，房门被从里面锁上了，拧也拧不开。
　　阮钰把那身水手服脱掉，恼羞成怒地塞进了衣柜最角落，发誓再也不要穿它。
　　小姑娘一瘸一拐地回到床上，给陆承昀的十几条微信回了消息：“炸弹/炸弹/炸弹/”
　　陆承昀收到回信。
　　嘴角又没控制住上扬。
　　太可爱了。
　　女朋友连生气也这么可爱。
　　但被萌化了是一回事，他还在努力补救，敲着房门问道：“阮钰，我放好了热水，抱你出来泡澡好不好？”
　　“生气归生气，不能亏待自己，泡泡澡会更舒服，真的，我不骗你。”
　　阮钰捂住耳朵，才不想听他的花言巧语，骗子，才不要这么轻易原谅他。
　　陆承昀很无奈，失笑地又敲了敲门，“我答应你，会去医院看耳科的，不生气了好吗？”
　　反正就当婚前体检了。

第115章 买个手铐吧

　　而且，他本来也想趁这个机会，帮女朋友查查，看她的解离性身份障碍严不严重。
　　阮钰还生气着，但听到他真答应去看医生，意外地看向了门口，这他都能同意？
　　女孩蹑手蹑脚地下床，给他把门打开。
　　终于再次看到女朋友，她微低着头，眼睛红红的，像个欺负狠了的小兔子，但又因为毫无攻击性，看起来可怜兮兮。
　　陆承昀心疼地弯下腰，将她轻轻抱起来，坐在他臂弯上，愧疚地说：“对不起，都是我的错，我带你去泡澡。”
　　阮钰抽噎地点头，搂住他脖子。
　　陆承昀心无旁骛地脱掉她衣服，将她放进热乎乎的粉色浴桶里，“要洗头发吗？”
　　“不要了。”阮钰又把身体往桶里缩缩，胳膊还试图盖住自己的身体，但效果微乎其微。
　　陆承昀拿了块新浴巾递给她，“你泡吧，我出去等你，好了你喊我抱你上来。”
　　阮钰沉默不语，低着头泡澡。
　　陆承昀出去就开始反思，自己昨晚耳朵怎么会听不见，但没过久，他就听见浴室又传来了抽泣声，他心脏都要停拍了。
　　“阮钰！”
　　陆承昀重新回去，就看见女孩又在哭。
　　眼泪一颗颗掉在浴桶里，哭得他心都痛了。
　　男人趴在浴桶边，担忧地问她：“是那里疼吗？我给你买药涂涂好吗？”
　　他昨晚给阮钰清理身体的时候，没发现有红肿，他以为没事的。
　　阮钰本来没那么难过的。
　　但泡在热水里，浴室也没有陆承昀在，她就忍不住又哭了，委屈一波波散出来。
　　阮钰不理他，陆承昀又继续道歉哄，并举着手跟她发誓，“我保证，我以后肯定不这样了，我都收着点行吗？或者我买个手锁，你把我拷住，这样你跑了我就追不过去了。”
　　阮钰哭着哭着笑开了。
　　她又气又好笑，“你在胡说什么啊？”
　　陆承昀看见她笑，总算松了一口气。
　　他反思道：“我昨晚可能太专注了，什么都没听到，但我真不是故意的。买吧，这样只要你喊停，我哪怕听不见也不能继续了。”
　　他不知道自己昨晚是什么样子。
　　但能让女朋友生气伤心成这样，肯定是很过分，他怎么能只顾着自己爽？
　　喜欢跟她做，但不代表做大于一切。
　　在他心里，最重要的是她。
　　所以这件事，都是他的错。
　　阮钰脸上还挂着泪痕，但听他认真地想办法解决问题，女孩的脸上都是奇怪和疑惑的表情。
　　陆承昀忐忑不安地等待她的宣判。
　　却听见女孩怯怯的，但又带着好奇的声音问：“那能买粉色的吗？”
　　陆承昀：“……能。”
　　男人脸上的表情五颜六色。
　　但想了想，反正都是在家里，也没人会注意他，粉色就粉色吧。
　　阮钰扒着浴桶，小细胳膊搭在桶边，眼含期待地说：“那你买。”
　　陆承昀深吸一口气。
　　他拿着手机去购物软件，只期待没有这种离谱的颜色，结果一搜粉色出来一大堆。
　　“……”
　　真是天要亡他。
　　阮钰探着脑袋，也往他手机上瞄，还指挥着他去看详情，细细的手指点向屏幕，认真地给他参谋，“第二家店的这款好看，毛茸茸的还不伤手。”
　　陆承昀无法想象这毛茸茸的粉色东西，是要锁在他手腕上的，太惊悚了。
　　但为了哄女朋友，他认栽了。
　　“那就买这个。”
　　陆承昀闭上眼，努力接受这个事实。
　　“嗯！”阮钰重重地点头。
　　陆承昀下了订单，把手机一收，伸手去摸她的泡澡水，“好像有点凉了，我再给你加点热水。”
　　“不泡了，我要上来。”阮钰朝他伸出胳膊。
　　这是要抱抱的姿势。
　　陆承昀看得心里软软的，“等下，我拿浴巾。”
　　女孩被他裹着抱出水，从浴室送到了卧室，他抱着她坐到床边，拿被子裹住她的身体，又单膝跪地给她擦小腿和脚丫。
　　阮钰的脚指甲涂了浅蓝色的指甲油，漂亮干净又可爱，他握住她的脚趾，按在他的胸前，“有点凉，给你暖暖。”
　　阮钰有点想缩回来。
　　但没缩动，就没动了。
　　男人大手里的温度灼人，暖什么都很快，小脚丫被暖热后，又乖巧地给她塞回了薄被里。
　　“想吃什么早饭？我可以重新给你做。”陆承昀仰着头问她。
　　阮钰低眉浅笑：“你不是都做好了吗？你做什么我就吃什么，再做新的多浪费粮食。”
　　陆承昀也露出笑容，“不浪费，我可以当午饭吃，那我去给你端来。”
　　“好。”
　　接下来的几天里，阮钰因为腿软，不想出门玩，就在家画画看小说，跟平常差距不大，不过她看小说会喊陆承昀进来，键盘声会在卧室里陪着她。
　　一晃四天过去，到了五一假期的最后一天，陆承昀突然收到了梁泉寄来的快递。
　　阮钰正在客厅收拾要吃午饭的桌子，她抬头朝他问道：“是什么东西呀？”
　　陆承昀正在拆包装，头也没抬地说：“昨天是北大127周年纪念日，泉子前天回去了一趟，还把纪念品给我寄来了一些，你要看看吗？”
　　“前两天是北大校庆？”阮钰赶紧过来看顶尖高校的纪念品，下意识问了一嘴，“那你怎么没回去？”
　　陆承昀顿了下说：“过几年吧。”
　　他现在身负巨债，去了也只会被人问来问去，不去更合适，免得给学校蒙羞。
　　阮钰小心翼翼地观察他表情，发现他面上是许久不见的落寞，太子爷他还是很介意自己破产的事实吧。
　　女孩拍拍他的手臂，鼓励道：“别忧郁了，你可是北大毕业的高材生，要是连你都自闭，让我们这些普通人该怎么活呀？”
　　陆承昀愕然，又失笑，“你说得对，我没什么好自闭的。”
　　男人说着拆开了礼包，里面有各种漂亮的臂贴、年刊、喜饼、院系礼，阮钰一件件地看着，感觉印着北大的标志都特别神圣。
　　北大啊，那可是北大！
　　“这些都是免费领的吗？”阮钰边拆边问，她还没有经历过大学毕业返校活动，对这些非常好奇。

第116章 该拍婚纱照了

　　陆承昀也不是很了解，“应该是部分能领，部分花钱买，泉子就喜欢买这些周边，每年都会带来给我们分。”
　　阮钰笑嘻嘻地摆弄着这些小玩意儿，随意地说：“那他跟我喜好还挺像的，我也喜欢这些。”
　　陆承昀蹙眉，有点不爽。
　　但看女朋友正开心，估计就是随口一说，他拿起臂贴仔细看了看，没发现哪里好看，难道他跟阮钰有审美代沟？
　　陆承昀还在反思。
　　阮钰已经拆开了最后一件包装袋，里面是一白一蓝两件周年纪念衫，看之前她还傻乎乎的直笑，看清图案后她整个笑容都冻住了。
　　陆承昀以为是她不认识，还跟她解释：“这是北大的英文缩写和周年数字，用几何光轨交织的图案。”
　　阮钰怔愣道：“我认识。”
　　“认识？”陆承昀顺着她的话问，“短视频刷到过？”
　　阮钰看向他，目光复杂。
　　认识啊，陆承昀。
　　原书里记载，男主从鸭店被救出来后，这件衣服会穿到原女主的身上，还被她吐槽图案太花哨，像蓝色的珊瑚丛。
　　原书里的物品，又出现了。
　　还是提前出现。
　　阮钰快要不能呼吸，为什么总被提醒这只是个穿书世界，她根本不敢实在地往下走，仿佛一不小心就会踩空。
　　如果是以前，她会因为害怕最后会分手，而不敢跟陆承昀继续往下走。
　　可现在，她在得知陆承昀对她的心意后，非常坚定且果决地往下走。
　　即便是原剧情里的人和物，一个个出现，她也绝对不会再退缩。
　　她只是，只是还有点害怕。
　　但没关系，陆承昀还在她身边。
　　所以她向他勇敢表达了自己的想法，畏惧又无畏地向他伸出双臂，“陆承昀，好可怕啊。”
　　陆承昀很茫然。
　　他完全不知道发生了什么事，就见女朋友脸上的神色，瞬间变幻了很多种，直到她的小细胳膊伸出来，他才赶紧俯身抱上她。
　　女孩被他紧紧地搂在怀里。
　　陆承昀大手托着她的后脑勺，语气包容又温和地问：“怎么可怕了，谁吓着你了？”
　　他记得他们刚刚只是在聊文化衫，也没有别的事插进来。
　　阮钰撇着嘴巴，不是很高兴地说：“我不喜欢这两件衣服，可以把它们还给梁泉吗？”
　　只要原书里的物品，离开他们家。
　　那应该就不会那些烦恼了吧？
　　阮钰是这样想的。
　　陆承昀怔了下，失笑：“吓死我了，还以为多大的事。行，我这就叫快递来上门取件，全部给泉子退回去。”
　　阮钰听他要全部退回去，有点不舍得那些臂贴和喜饼，轻轻地扯了扯他的衣摆道：“可以只退衣服吗？”
　　其他的周边，她还是很想要。
　　陆承昀忍俊不禁，抱着她没撒手，“行，其他都给你留着。”
　　说着他从兜里掏出来手机下单，期间还是环抱着女朋友，一点都没松开。
　　阮钰特别喜欢这种感觉，一边感受着他在努力达到她的要求，一边还紧紧地抱着她。
　　“好喜欢你呀，陆承昀。”
　　“你就是全世界最好的陆承昀。”
　　阮钰贴在他的胸膛上，感受他厚实宽阔的胸膛，那里可以给她带来源源不断的安全感。
　　男人低头蹭着她的发丝，低声回道：“我们阮钰也是全世界最好的阮钰，我最喜欢你。”
　　阮钰又搂紧了他。
　　同城闪送来得比较快，两件衣服被快递员带走，家里所有的异样压迫感都消失，原本恨不得黏陆承昀身上的小姑娘，怂怂地从他身上下来，去了厨房盛午饭。
　　陆承昀仍然不知道发生了什么。
　　但女朋友好像被他安抚好了，这比什么都重要。
　　五一假结束后，陆承昀去公司上班，节后的工作堆积较多，他又开始下班很晚，不过为了陪女朋友睡觉，他最晚都会在十点半前到家。
　　这样的日子本来很平淡温馨。
　　直到有天中午，他给她带回了一块小蛋糕，“阮钰，你看看这个可不可爱？”
　　阮钰抬头看去。
　　那是一块兔子抱胡萝卜的甜点。
　　很可爱。
　　但这好像是原女主送给过男主的。
　　阮钰一直觉得自己记性很差，看过的小说没几天就忘了，就连备忘录里记载的也只是原书的关键事件。
　　但最近，跟原女主相关的东西频繁出现，这种被剧情线掌控的感觉，真的好吓人，好可怕。
　　阮钰努力压制着情绪，不让自己迁怒到无辜的男人身上，她低着头撒娇：“陆承昀，我不想吃这个小蛋糕。”
　　“你不是最喜欢吃甜食吗？”男人很诧异，没想到会摸错她的喜好。
　　阮钰咽了咽口水，脖子后心都在冒汗，她扶着桌子又说了一遍：“我不想吃，你把它拿出去好吗？”
　　陆承昀察觉到她情绪不太对，赶紧连蛋糕和盒子一起扔出了家门口。
　　回来后又用脑袋去探她的额头，感觉有点微微发热，“阮钰，你额头有点热，我去拿体温计给你量量。”
　　女孩坐在卧室，眼神一动不动地盯着男人去找体温计的背影，心里酸酸涩涩的。
　　陆承昀，你到底是纸片人还是真人，我真的能得到你吗？
　　我真的能留下你吗？
　　陆承昀从抽屉取出体温计，甩了甩后夹在她的腋下，担心她没力气夹住，又将她搂在怀里，按压着她的胳膊，“等五分钟，很快就好。”
　　阮钰靠在他胸膛，听着他重重的心跳。
　　好真实的触感。
　　好鲜活的人。
　　好像，好像也不是纸片人。
　　阮钰歪倒在他的怀里，闭上眼假寐，嘴里还低喃着：“好累啊。”
　　陆承昀皱着眉看向她的画板，女朋友最近在画一幅很大的油画，应该是那个累着了。
　　他抚着她的后背，安抚道：“累就休息，我可以照顾你，阮钰，我没那么穷了。”
　　他贴在她的脸侧，微微蹭着。
　　阮钰闭着眼，忽然问他：“陆承昀，买了三金和钻戒，接下来该做什么了？”
　　陆承昀一愣，很快反应过来，她说的是结婚步骤。
　　兴奋和喜悦从心底升起，他心跳微微加速，但还是强撑着冷静回答：“该拍婚纱照了。”

第117章 发烧后很黏人

　　只要拍了婚纱照，他们就可以拿照片去领证结婚，只差这一步了。
　　阮钰窝在他怀里，软糯地说：“那就拍婚纱照。”
　　她也跟他一样。
　　想结婚，想结婚，想结婚。
　　陆承昀压抑着的兴奋，从雨后新芽破土而出，连胸腔都带振奋的喜悦，“好，我查几个品牌店出来给你挑。喜欢什么风格的？传统还是欧式？我之前看了个品牌，有上千亩的花海外景，你喜欢这种吗？”
　　“有粉蓝色的花吗？”阮钰顺着他的话回答，声音越来越低。
　　陆承昀：“各种颜色的都有，我去预约个时间，咱们周末去挑？”
　　男人的问话，久久没收到回应。
　　阮钰窝在他的怀里睡着了。
　　陆承昀低头看手机，五分钟够了，他将体温计拿出来，体温36.6°，没发烧。
　　但她还没有吃午饭。
　　陆承昀将她放在床上，趴在床边，抚平她皱起的眉心，小姑娘还紧紧攥着他的一根手指，不肯放开。
　　陆承昀就这么蹲在床边陪她，脚麻了就换个姿势，直到他感觉她的体温在升高，这才重新起身去探她的额头。
　　又烫了一点。
　　陆承昀赶紧将体温计甩好，重新夹在了她腋下。
　　阮钰这一觉睡得很痛苦，总是梦见陆承昀跟她分手，转身挽着另一个女人离开，胸口很闷很痛，身上难受，心里难过。
　　“陆承昀……”
　　“别走……”
　　女孩的眼角流下一滴泪，嘴里还在轻喃，面容又紧紧地绞在一起。
　　陆承昀早早就请了假，一直守在旁边监测她的体温，听见这声呼唤立马回答：“我在，阮钰，我没走。”
　　现在是下午三点。
　　给她第六次量体温，已经38°了。
　　退烧药要等38.5°以后才能吃，这期间他只能拿凉毛巾给她敷额头，擦拭身体，但降温效果也不怎么样。
　　“怎么会突然发烧了？”
　　陆承昀记得她今天都没出门，应该还是画油画累着了。
　　他从柜子里找出布洛芬，又去客厅的饮水机接了热水，扶着她起来，“阮钰，你发烧了，太难受就提前把药吃了，吃了就舒服了。”
　　阮钰还在昏昏沉沉地睡着，没有睁眼，陆承昀把药塞进她嘴里，他喝了口水给她渡了进去。
　　女孩被他重新放下，捏着被子给她盖好，男人声音温柔，“睡吧，马上就不难受了。”
　　阮钰这一觉睡了很久。
　　最开始做噩梦，梦见陆承昀离开，梦见她自己一个人流浪，但后来断断续续感受到身边有人在给她擦汗，给她量体温，还给她敷额头。
　　虽然没有清醒过来。
　　但她隐约觉得就是陆承昀。
　　他一直在身边守着她。
　　确定了这一点后，阮钰又放心地睡了过去，这一觉她睡到了第二天早上七点。
　　女孩是被饿醒的。
　　“咕咕……”
　　肚子唱起了空城计。
　　阮钰尴尬地捂住了肚子。
　　但很快，身边传来男人的低笑，陆承昀爬坐起来，抵了抵她的额头说：“不烧了。等着，我去给你煎个鸡蛋垫肚子，很快。”
　　说着他一溜烟从床上爬下去。
　　身上穿着的还是昨天上班的衣服，连睡衣都没换，阮钰眼尖地看见他脸上还有疲色。
　　“他不会，守了我一夜吧？”
　　阮钰慢吞吞地坐起身，靠着床头，双眼呆滞地望向紧闭的房门，像个傻狍子。
　　没过多久，就见男人端着香喷喷的煎鸡蛋进来，手里还拿着双筷子，“先凑合吃，我再给你做别的。”
　　肚子的空城计还在唱。
　　阮钰接过盘子，第一次在床吃东西，小口小口地咀嚼着。
　　清晨的煎蛋，很香。
　　陆承昀又去外面做早饭，厨房的动静不时传来，带着平淡又温馨的烟火气。
　　女孩吃完两个煎蛋，身体恢复了力气，恍惚地想起昨晚一直在做的噩梦，还有那一整夜的陪伴和照顾。
　　“陆承昀，我只是个发烧啊……”
　　至于这样寸步不离地守了她一夜吗？
　　阮钰从没享受过这么细致的照顾，以前每次发烧都是吃了药就睡，第二天能退就退，不能退再继续吃，哪会有人因为担心她退不了烧，而一夜不睡的。
　　女孩蜷缩在床上，两条胳膊抱着膝盖，无奈又惆怅地说：“你对我这么好，叫我怎么受得了未来会没有你？”
　　所以，陆承昀。
　　不要离开我好么？
　　我们要一直，一直走下去。
　　陆承昀做好早饭本想端进卧室，没想到一出厨房，就看见坐在客厅等待的女孩，像个乖巧的小精灵，老实又可爱。
　　男人嘴里微扬，将早饭放在她面前，轻轻揉了揉她的头发，询问道：“怎么出来了，不累了？”
　　阮钰摇摇头，那双大眼睛又恢复了神采，“我好多了，想出来吃。”
　　“嗯，我去给你盛粥。”
　　陆承昀忙碌的时候，阮钰就盯着他看。
　　男人身前还穿着围裙，跟高大的身影格格不入，但他似乎穿习惯了，没有一点别扭，浓黑的眉头半点都没皱过。
　　陆承昀是个做事很细致的人。
　　抽出来的筷子，一定要是成对的；用的碗盘，也要是同款；就连忙碌完要开饭时，也从来不会忘记把抽油烟机关掉。
　　陆承昀把最后一碗粥端过来，就看见她正一眨不眨地盯着他看，目光很认真。
　　男人也不打断她，而是坐在她面前，任由她静静地看了好一会儿，才装作不经意地问道：“好看吗？”
　　阮钰小鸡点头，“好看。”
　　陆承昀在她心里最好看。
　　比大明星都要好看。
　　陆承昀满意地笑了，“好看就多吃饭，秀色可餐也不行，我不能给你当饭吃。”
　　阮钰被他逗得咯咯直笑。
　　她拿起筷子，夹给了他一块清炒小白菜，这是她的病号餐。
　　陆承昀当然照单全收。
　　温馨的早上从吃饭开始，吃完陆承昀收拾厨房，阮钰想帮他的忙，被他揪着又坐回了饭桌前，“想看我？在这坐着就行。”
　　陆承昀发现了。
　　阮钰生病了会很黏人，想一直看着他。
　　刚好，他也很享受这种感觉。
　　阮钰趴在擦过的饭桌上，声音还有点没力气，但语气却带着隐隐的期待，“陆承昀，我们什么时候去拍婚纱照？”

第118章 得令，长官！

　　一想到她要穿上婚纱，和他一起拍结婚照片，瞬间觉得未来是多么美好。
　　陆承昀也很心动。
　　他抑制住兴奋，冷静地说：“今天是周四，你身体也还没恢复，休息两天吧，等周六周日我们去店里选场景，可能要先试试衣服。”
　　阮钰重重地点着头：“那我要快点好起来，争取周六就能去。”
　　陆承昀：“好。”
　　阮钰到下午的时候，又起烧了一次，但这次烧得不高，她趁陆承昀去上班没在家，又吃了一片布洛芬，一炮把刚升到37.5°的体温又给轰下去了。
　　“我要退烧！退烧！”
　　可能是她战胜病毒的决心太强了。
　　在这之后，还真的没有再起烧。
　　阮钰这两天就老实地在家休息，哪怕身上汗津津得特别难受，也只是用热毛巾擦擦身体，没敢去洗澡，生怕又被病毒入侵。
　　等到周六那日。
　　阮钰一早就爬起来，扑到陆承昀身前的被子上，兴奋地又蹭又喊：“起床了小懒猪，我们要去拍婚纱照咯！”
　　陆承昀还没睁开眼，就先被逗笑了。
　　他隔着被子，搂着可爱的女朋友，往他怀里又揉又撞，“叫我小懒猪？我，小？”
　　阮钰被他撞得一僵。
　　很快疯狂地咳嗽开了！
　　陆承昀抓着她闹腾，阮钰脸红地推了他，娇笑着提醒：“快起床啦，我今天就要出门！”
　　陆承昀埋在她身上蹭了蹭，艰难地说：“你先去洗漱，我再缓缓。”
　　阮钰立马就懂了，赶紧从床上爬起来，“得令，长官！”
　　小姑娘噔噔噔下床，连滚带爬地跑了。
　　陆承昀缓慢地坐起身，哭笑不得地望着她的背影，“小坏蛋，干完坏事就跑。”
　　不过，见她精神状态这么好。
　　陆承昀那唯一的一点不放心也没了。
　　他换上衣服下床，先把早餐的粥煮上，才开始洗漱，男人刚擦干净脸，就见阮钰举着面霜，伸手要往他脸上搓。
　　陆承昀不理解，但还是弯下了腰，“夏天这么热，也要涂？”
　　阮钰自然道：“对呀，等再热一点，还要再多涂一层防晒霜呢。”
　　陆承昀有点无奈，“我一个大男人也要涂防晒霜？”
　　“对呀，”阮钰眨着眼睛问他，“难道你以为紫外线不晒男人吗？”
　　陆承昀：“……那倒也没有。”
　　阮钰绷着脸，很认真地跟他说：“而且紫外线离你们个高还近一点呢，尤其是你这种一米九的，绝对是重度受害者。”
　　陆承昀无话可说。
　　被女朋友劝服气了。
　　两人下楼去开车的时候，阮钰还在手机里翻找他们在德云社的合照，举起来给他看，“看，你过年的时候还有点黑，能白成这样全是我的功劳。”
　　陆承昀低头看了眼，还真是。
　　男人这会儿倒有点庆幸了，“白点拍婚纱照好看，能配你。”
　　阮钰嘴角压不住地上扬，挽着他的胳膊道：“那我们今天就要做店里最好看的客人。”
　　陆承昀忍俊不禁，“我努努力。”
　　影楼。
　　正逢旺季，来订婚纱照的客人有好几对，两人坐在旁边独自选了几套场景，才被分到一个男销售过来介绍。
　　阮钰指着一片花海问：“可以在这里多拍点照片吗？我喜欢这里的花。”
　　男销售应道：“可以啊，这里是紫谷伊甸园，很出图的网红打卡点，就在丰台区。”
　　陆承昀问：“最快什么时候能拍？”
　　男销售眼睛一亮，感觉这单生意要成，介绍得更加卖力，“最近旺季，预约的排期已经到一个月后，两位是只能休息日拍还是工作日？如果是工作日，最早可以安排下下周三，5月21日，全天拍完所有套数。”
　　阮钰点开手机日历，发现这天还是个很不错的日子，她拍了拍陆承昀的肩膀道：“21号是小满，是个很好的节气日。”
　　陆承昀探过头一看，还真是。
　　天选的好日子，就像专门为他们留的。
　　“那就定21号的。”陆承昀说，“我去交定金。”
　　阮钰点头如捣蒜，期待满满。
　　“那，那跟我来，这边交定金。”男销售都看傻眼了。
　　他刚坐下屁股还没暖热，这两人具体哪几套还没定好，就先把日子定好了，还是头一次见到这么着急的新人。
　　不过好生意砸下来了，实在是令人高兴，男销售先带陆承昀去交了定金，回来才又跟两人仔细商定要选哪些场景，“衣服都在楼上，可以先简单试试，但带妆试衣服得明天了，化妆师需要提前预约。”
　　“不用带妆试，只要衣服合身不显黑就可以。”阮钰说完还朝冲陆承昀一笑。
　　显然是最担心他的问题。
　　男人个子高，有他的尺码不太多。
　　阮钰让销售先找他能穿的尺码，在配合着他去找她的衣服，好在西装类的比较百搭，阮钰的可选择余地没那么窄。
　　她总共订了五套衣服，一套传统白纱，三套粉色蓝色紫色的花海裙子，还有一套日常的学生装。
　　虽然跟陆承昀没有当过同学，但拍一拍婚纱照也很好看呀。
　　选好衣服后，阮钰肉眼可见地开心了很多，回家的路上还开了车里的音响，播放着欢快的歌。
　　电话铃声突然响起，是阿俏。
　　陆承昀瞥了一眼，伸手要去挂掉，“开车接电话很危险，回家再给她回电。”
　　阮钰自然道：“你帮我接呀，万一有急事呢。”
　　陆承昀：……我不要。
　　陆承昀想拒绝。
　　但陆承昀不敢。
　　于是他挂电话的手，改成了接通，男人很不高兴的声音响起：“喂。”
　　电话里沉默了三秒。
　　直接挂断了。
　　陆承昀特意给她开着免提，结果只听见超响的挂断声，他冷冷地把阮钰的手机放回去。
　　挂断正好，正如他意。
　　阮钰扭头看了眼，就见她微信消息开始疯狂上升，八条，十五条，二十条。
　　肯定是阿俏在轰炸她。
　　阮钰心里发慌，一踩油门直奔回家，到了地下停车场就把手机解锁，打开微信一看果然是阿俏给她发的怒火表情包。
　　女孩的回电刚喂了一声，就被阿俏劈头盖脸地骂过来：“阮钰！你这个恋爱脑！手机怎么可以给别人看！你还让他接我电话！你不知道男朋友不可以跟闺蜜单独接触吗！万一他对我起了出轨的歹心怎么办！你有没有一点防备心！”

第119章 我们不凑合

　　“啊？还会这样吗？”阮钰一脸茫然。
　　“当然了！”阿俏在咆哮，“男人这种生物，就是吃着碗里的，看着锅里的！你不防备着，早晚把你绿成青青大草原！”
　　阮钰想想那场景，好像是有点吓人。
　　小姑娘被阿俏训得狗血淋头，怂怂地听着，嘴里还在道歉，“我知道错了。”
　　阿俏还在训，火气不是一般的大。
　　对面的声音太大，即使没开免提，也被陆承昀听得一清二楚，男人脸都黑了。
　　他会对苏京乔起歹心？
　　搞笑。
　　陆承昀率先上楼，不远不近地在她前面领路，回家开锁进门。
　　阮钰边走边解释，“我刚刚在开车，不方便拿手机，又怕你有急事，这才让他帮我接通的。而且，而且这也不算单独接触呀，我还在旁边听着呢。”
　　阿俏听着消气了一点点，“我怎么知道你也在旁边，还以为他偷接你电话呢。”
　　“没有没有，陆承昀从来不乱看我手机，他人很好的。”
　　阮钰的声音从身后传来。
　　让陆承昀想起，他有次想偷看她手机，虽然最后没偷看成，但到底不光彩。
　　也就她一直觉得他哪哪都好，实际陆承昀很清楚，自己有多少见不得人的、龌龊的、卑劣的心思。
　　但是女朋友这么信任他，他也要努力像她描述的那样去改进，争取真正成为她口中的人很好。
　　阮钰进了门，换着陆承昀帮她拿出来的拖鞋，还在跟阿俏热聊，“我们今天去选婚纱照的影楼啦，对呀，我们下下周三去拍，拍完当然是结婚啦，先领证，嗯，如果办婚礼肯定会找你当伴娘的，我不怕你艳压我哈哈。”
　　阿俏本来就比她长得大气好看，出场自带明星范，阮钰对她只有羡慕和欣赏，从不怕被她比下去。
　　阮钰还在打电话：“领完证请你吃饭，婚礼有可能不办，我觉得两个人能在一起就很好啦。”
　　陆承昀抬头，有点诧异。
　　她没跟他说过不想办婚礼的事。
　　难道她是觉得太花钱了？
　　男人蹙眉，总觉得这样太委屈她，等挂了电话才跟她说：“等过阵子，新公司能盈利了，我就能有钱有时间……年前能办婚礼，不要将就，我们不凑合。”
　　他现在是没钱，但也不能把办婚礼给省了，这是一辈子的大事。
　　阮钰眨眨眼，立马懂了他也想给她好的，女孩笑道：“哦，行呀。”
　　安氏集团。
　　安仲凯拿着报表一张张看，“数据分析师说，承昀的新公司根基已经打好，下个月就能盈利。”
　　安老爷子笑吟吟道：“好好，总算等到了。”
　　安仲凯：“他这次创业选的行业正在风口，一旦开始盈利，市值会涨得比上一次更快，想再做到三百亿不会再花三年的时间。”
　　安老爷子的拐杖敲着地板，骄傲地挺直了腰板，“等他回来，有了家里的帮衬，做到万亿估值不成问题。”
　　安仲凯没接他这茬话。
　　他掀开后面的汇报表，嘴唇蠕动，“他们21号要去拍婚纱照。”
　　安老爷子摆摆手，并不在意这种小事，“先随他去。”
　　听到那个先字。
　　安仲凯的手指攥紧报表，内心如波涛汹涌，忽然抬头问道：“当年我去领证结婚，您也是抱着这样的心思？”
　　安老爷子的神色变得不自然，“那是你胆大包天，偷拿了家里的户口本去结婚，我事先根本不知情。”
　　他别开脸说：“况且我也没想到，从小在我身边长大的你，居然会看上那么普通的……”
　　安仲凯把钢笔往桌上一扔，黑眸微抬，打断他后面的话，“去打高尔夫吧。”
　　安老爷子脸上又红又紫地离开，嘴里还骂骂咧咧着：“又不是我提起的，发什么大少爷脾气。”
　　安仲凯盯着桌上的报表看了会。
　　突然一把推到地上，纸张飞得满天都是，落下前露出他黑沉的眼。
　　5月21日，小满。
　　阮钰和陆承昀一早去了店里，化妆师要先给阮钰化妆，画完才能去试衣服。
　　期间陆承昀就坐在外面等，但工作日的电话一个接一个打进来，他不得不嘱咐完工作，才能重新坐下看女朋友化妆。
　　阮钰正在被修剪眉毛，抽空问他：“陆承昀，你等新公司开始盈利后，是不是就不用打两份工啦？”
　　陆承昀回道：“要看盈利多少，能不能盖过现在的工资，大公司工作还是很稳定的。”
　　他不能把鸡蛋只放在一个篮子里。
　　不然出了意外，容易两手空空。
　　阮钰眨眨眼，毫不吝啬地夸奖：“你那么厉害，肯定很快就能比打工赚得多。”
　　陆承昀轻笑，“我会努力的。”
　　行业虽然在风口上，但未来都是未知的，需要天时地利人和，连他也不敢打包票说一定能成。
　　阮钰咦了声问：“要盘发吗？”
　　化妆师笑道：“要呀，你选的这几套衣服都很可爱，盘发是最合适的。”
　　阮钰遗憾地看着自己的两个麻花辫说：“我还以为这个会很适合校园那套呢。”
　　化妆师自信地说：“盘发合适，你信我。”
　　阮钰抵抗不了这种自信。
　　她松开小手，任凭化妆师折腾。
　　陆承昀也好奇地看着，他还没见过阮钰盘发是什么样子，她平时要么扎辫子，要么不扎头发。
　　化妆师配合着她的脸型，给她梳了个丸子头，两鬓留了两缕刘海，又拿剪刀修剪短了点。
　　阮钰看着镜子里陌生的自己，人都有点呆了，“陆承昀，你有没有觉得我的脸小了，脖子也长了？”
　　陆承昀感觉自己也没眨眼。
　　但确实如她所说，脸小了，颈线更好看了，像开了美颜相机。
　　陆承昀回道：“确实。”
　　阮钰仰头，神奇地说：“姐姐，你做造型好厉害。”
　　化妆师捧着她可爱的脸看了一圈，又给她配了一对圆润的小珍珠耳钉，小小巧巧的，更加可爱了，“好了，去试衣服吧。”
　　“谢谢！”阮钰兴奋起身。
　　陆承昀刚想跟过去，就被化妆师叫住了，“男士可以过来了。”
　　陆承昀：“……我也要化妆？”

第120章 陆承昀翻黄历

　　化妆师理所当然道：“对呀，不然婚纱照只让女生一个人拍吗？”
　　“……”
　　陆承昀被说服了。
　　他起身坐在阮钰刚刚的位置，深吸了一口气，任由那些粉和膏都拍在自己脸上。
　　阮钰换好衣服出来，对着镜子转了圈，感觉自己好漂亮，脸小又精致。
　　女孩上身穿的是白色棉质衬衣，领口是藏青领结，下身是高腰藏青百褶裙，外面还有一件藏青的小西装，跟她以前高中的校服好像。
　　“陆承昀，你看，跟你们学校的校服像吗？”阮钰问他。
　　男人转过头看了眼，疑惑道：“咱们整个省的校服都是运动服，冬天还要在里面缝个棉衣。”
　　阮钰：“…………”
　　地域差异，果然可怕。
　　陆承昀眉心一动，又问：“你们学校不是？”
　　阮钰咳了咳，睁着眼瞎编：“也是呢。”
　　才不是呢。
　　她们学校校服可好看了。
　　陆承昀的妆造比较简单，吹了个很有少年感的发型后，就去试了这套他在本省，从来没见过的校服。
　　两个人一起站在镜前，挺像学长和学妹，阮钰把脑袋歪在他胳膊上，悄声道：“要是能跟你读同一个高中就好了。”
　　陆承昀低下头想了想，很认真地说：“我那个高中是全省掐尖，即便有我给你补课，也很难考进。”
　　阮钰笑着的脸突然就拉下来了，她不服气地问：“录取分很高吗？”
　　陆承昀给她报了两个数字。
　　气鼓鼓的阮钰立马就不吱声了，“好叭，听起来是有点难考。”
　　陆承昀失笑，偏头跟她说：“试下一套？”
　　“走！”
　　花海系列的三套衣服，粉粉紫紫蓝蓝都很有仙气，阮钰换了一套又一套，而陆承昀的配套都大差不差。
　　直到最后一套经典白纱，阮钰被化妆师帮着才把那个大裙摆穿上，等头纱往头上别好出来，抬头正看见坐在沙发上穿黑色西装的新郎。
　　对，就是新郎。
　　陆承昀第一次在她面前穿这么正式，一身剪裁利落的纯黑西装，宽肩窄腰，身形挺拔，一粒暗扣规整系着，领口线条干净又矜贵。
　　男人浓黑的眉毛在正装的衬托下，沉稳笃定，鼻梁利落，下颌线分明。
　　陆承昀安静坐在沙发上，目光落在她身上便凝住，女孩身穿洁白的婚纱，清纯又动人，蓬松大裙摆肆意铺展，露在外面的胳膊纤细而长。
　　男人站起身，张了张口。
　　许久才传出声音：“很美。”
　　这是他的女朋友，也是他未来的妻子。
　　一想到这，陆承昀就觉得心里满满的幸福要溢出来。
　　阮钰朝他伸手，笑意盈盈：“走啦，去拍婚纱照。”
　　紫谷伊甸园。
　　摄影师和化妆师等工作人员一同过来，帮着两位新人摆造型、换衣服、补妆造，漂亮的花海格外出图，即便是用手机随便一拍也很好看。
　　漂亮而幸福的俊男美女在这拍婚纱照，路过的行人都忍不住驻足观看，时不时夹杂几句摄影师的逗笑话。
　　“新郎笑自然点，对对，咧嘴笑。”
　　“咧大点。”
　　“咧到哪？咧到天安门。”
　　阮钰被摄影师的话逗得咯咯笑，连带着陆承昀也跟着无奈笑，倒真比平时笑得更开朗了点。
　　“来，亲一个，新郎揽着新娘的腰。”
　　陆承昀是很喜欢跟阮钰亲。
　　但不包括要在众目睽睽下接吻。
　　阮钰也是，两人硬是憋成了个大红脸。
　　摄影师都给看笑了，“麻烦各位看官转个身，给我们小情侣都看害羞了。”
　　看客们哄笑一片，有了点配合，但不多。
　　陆承昀破罐子破摔，闭眼亲了上去。
　　摄影师拍得直挠头，“太僵硬了，要不亲额头吧。”
　　陆承昀黑着脸，像个小孩似的，低声吐槽：“白努力了。”
　　“哈哈哈……”阮钰毫不留情地嘲笑他。
　　摄影师很快就抓拍下了这一幕，满意地说：“不错，还是正常相处拍得自然。”
　　拍完婚纱照，阮钰和陆承昀回影楼卸了妆，但丸子头发型还保留着，女孩把小珍珠耳钉摘下来，还给了化妆师。
　　陆承昀跟她说：“你戴珍珠很好看。”
　　阮钰眨了眨眼说：“那下次逛街的时候，看看珍珠首饰？”
　　“嗯，买一套。”陆承昀牵着她的手，下楼选要精修的照片。
　　意料之中的，阮钰很喜欢摄影师抓拍的那张，她在笑而陆承昀在黑脸的吐槽，并想要最大的相框里也放这张。
　　陆承昀瞳孔都放大了。
　　他深吸了一口气，冷静地提醒道：“最大的要挂客厅，来家里的人都能看到，我觉得可以放校园版的，那个显年轻。”
　　“可是我们本来就很年轻呀。”阮钰据理力争，“还是这个白纱的吧，多好看呀，这张你最可爱。”
　　陆承昀想不明白女朋友怎么会觉得他黑着脸的样子可爱，这是什么奇怪的审美？
　　男人又退了一步，“放第二大的相框里，挂卧室只给你看。”
　　阮钰当即同意：“成交。”
　　陆承昀松了一口气，又开始跟她挑照片。
　　婚纱照精修图需要一个月，但好在里面还包含了结婚证照修图，刚好到时候取完照片就能领证了。
　　回家的路上，阮钰在开车。
　　陆承昀坐在副驾上，拿着手机翻黄历，“阮钰，一个月后适合领证的日子，分别是6月22号，28号，29号，但刚巧都是周六日，民政局只有28号上半天班，我们那个周六上午去吧？”
　　阮钰听得嘴角上扬，领证的日子快要到了，当然令人开心。
　　但是，“你不是坚定的唯物主义吗？怎么还会看黄历？”
　　她以为陆承昀根本不在意日子的。
　　陆承昀一顿，开始用科学解释：“黄历是古代根据天象等多种元素总结的，我也担心碰到坏日子，万一下个冰雹什么的堵车有事，不吉利。”
　　是的，最怕不吉利。
　　谁也不想自己的婚姻不被祝福。
　　那么重要的大事，他不想触霉头。
　　阮钰把车开进地下停车场，突然好奇地把头一歪，看似随意地问了他一个问题：“陆承昀，你知道量子纠缠吗？”

第121章 婚前财产公证

　　陆承昀不假思索：“知道，是指两个粒子不论距离多远，状态会瞬间关联，也就是说心电感应是被科学证实了的。”
　　阮钰又接着问他：“那你说，如果粒子能穿梭感应的话，意识可以穿梭吗？”
　　陆承昀摇头：“量子纠缠只能感应，不能主动联系，更不能超光速传播信息，这违反了已知物理规律。”
　　“……好叭。”
　　阮钰讪讪道：“你真科学。”
　　堵得她都没法跟他讲穿越，更何况穿书这种更缥缈的设定，算了。
　　到了家，阮钰想起他今早还没有涂祛疤膏，去洗手间洗了个手，招呼他过来，“陆承昀，我来帮你涂耳朵。”
　　“来了。”
　　等涂完祛疤膏，陆承昀从公文包里拿出一份文件，放在客厅桌上，“阮钰，你过来把这个签一下。”
　　“签什么呀？”
　　阮钰茫然地坐下，伸手拿起文件看，上书几个黑色大字：婚前财产隔离协议。
　　上面罗列了陆承昀对银行长达30亿的各项欠债，明确这些归男方债务，由男方个人承担，与女方无关。
　　男方不得用婚后共同财产/女方个人财产/女方公司财产偿还其婚前债务。
　　女方绝不签字、绝不担保、绝不追认男方任何债务（包括银行续贷、展期）。
　　阮钰往下看，合同条款又罗列她的车子、画画收益、公司股权，皆为她的个人财产。
　　陆承昀拿着签字笔过来，递到她面前：“这份合同是我找专业律师拟定的，只要婚前签了这个，你就能不受我的负债影响。”
　　“那你怎么办？”阮钰只想跟他结婚，没想到这么远的事。
　　但好像也是，如果他们结了婚，就是两个人一起负债。
　　陆承昀轻笑：“婚后我们各管各的钱，我的工资就不每个月转给你了，免得钱财掺连，银行会借题发挥。但你不要担心，新公司在你名下，盈利的钱都归你，我不会让你饿着的。”
　　小姑娘冒着这么大的风险嫁给他。
　　他也得把她所有的后顾之忧都解决掉。
　　哪怕她从来没提过。
　　阮钰抿着嘴唇，眼眶有点湿润。
　　她有点心疼陆承昀，明明也是二十多岁，刚毕业没几年的年纪，就要承受破产负债这么大挫折，但他还是顽强地努力着，努力地给她搭建一个小家。
　　阮钰扑到他怀里，糯糯道：“我们一起努力，我也能靠画画赚钱，我们一起还债。”
　　陆承昀轻拍着她的背，低声道：“想靠画画赚30亿很难，但我们的昀钰科技肯定能做到，到时候我就答应你帮我还债，好吗？”
　　“嗯！”
　　阮钰搂紧了他的脖子。
　　陆承昀觉得胸腔都被填满，幸福得埋进她的脖间，阿俏说得对，她是个恋爱脑，换成正常人早就被他的天价负债吓跑了，只有她还想着帮他还债。
　　“……傻瓜。”
　　协议公证处一周就出结果了，陆承昀将告知函寄给银行，因涉及金额较大，银行审批了一个月也没有给回函。
　　不过没关系。
　　只要保留了EMS签收记录，法律会认定银行已知情，从而保护阮钰不受负债影响。
　　六月份下旬的时候，陆承昀的创业步入正轨，新公司账上开始盈利。
　　婚纱照的精修图和相框也寄到了家里，被陆承昀挂在了客厅和卧室里，阮钰帮不上大忙，就在旁边给他递钉子、搬相框。
　　“陆承昀，影楼给拍的结婚证件照，看着挺不错的，咱们下周去民政局的时候，是不是就不用单独拍啦？”
　　陆承昀订上最后一个钉子，弯腰接她递过来的相框，“那天还是穿浅色衣服去吧，万一需要现场补拍也来得及。”
　　“也是哦，毕竟他们就上半天班。”阮钰咧着嘴笑，眼睛都是温柔的。
　　6月28日，周六上午七点钟。
　　陆承昀第三遍检查两人的身份证有没有到期，以及核对领证的要求是否有变动，他甚至还打开短视频的民政局直播间，看见排队的人多不多。
　　阮钰系上安全带的时候，还在笑话他：“看好了没，排队的人多吗？”
　　“不多，”陆承昀奇怪地说，“休息日居然还没有工作日的人多，昨天我看还有很多人排队，今天就没什么人了。”
　　男人的疑惑很快就被解答了。
　　因为进了民政局才知道，周六只办理结婚，不办理离婚。
　　空旷的大厅里，前面还排了一队新人，活泼好动得说个不停，看起来刚达到法定年龄。
　　阮钰踮起脚，趴在他耳边悄悄问：“北京人结婚都这么早吗？”
　　陆承昀的耳朵被热气吹得有点痒。
　　他喉结滚动，也用手挡着脸，悄声回道：“所以27岁的我很着急。”
　　阮钰轻拍了他一下，“马上就到我们了，快把身份证拿出来。”
　　“在手里握着呢。”陆承昀伸出手给她看。
　　掌心还有热汗冒出，看出来很紧张。
　　阮钰也很紧张。
　　但他们都已经来到了民政局，又有国务院的新政策加持，只用身份证就能结婚领证。
　　6月28日，这会是他们以后每年的结婚纪念日。
　　想到这，阮钰的心脏扑通扑通跳。
　　女孩被陆承昀牵着手往前去，他将两人的身份证和结婚证件照，一起递给柜台，“辛苦帮我们办理结婚登记。”
　　柜台接过两个新人的证件，面带笑意。
　　阮钰羞涩一笑，握着男人的手指更紧了。
　　“扑通，扑通，扑通。”
　　大厅安静得她能听见自己的心跳。
　　一下又一下，似要从胸腔里蹦出来。
　　没多久，陆承昀的身份证被退了回来，柜台疑惑地说：“先生，您的身份证失效了呀？”
　　阮钰一怔。
　　笑容僵在脸上。
　　陆承昀感觉牵自己的手一松，心脏突然一紧，他反手攥紧女孩的手指，拿着身份证跟柜台说：“我的身份证还要一年多才会到期，怎么会失效呢？”
　　来之前，他已经反复确认过很多遍了。
　　他的身份证不可能有问题。
　　柜台很茫然：“系统里就是不能用呀，您是不是最近有挂失过？”

第122章 身份证失效了

　　陆承昀很笃定：“没有，我最近都没用过身份证。”
　　“请稍等，我们找人再看看。”柜台起身去后台。
　　阮钰的手心变得冰凉。
　　掌心的热汗也变成冷汗，就连身体都忍不住打了个冷颤，凉气从四面袭来。
　　陆承昀揽着她去休息区坐下，强行冷静地安慰她：“先别着急，可能，可能只是系统卡顿，一会就好了。”
　　柜台叫了经理过去查询。
　　民政局对结婚领证非常重视，一听说有人办不了，立马来了三四个人去研究系统。
　　但研究来研究去，得到的结论都是：男方的身份证失效了。
　　经理亲自过来休息区，跟陆承昀解释：“先生，我们把电脑重启了三次，系统都还是无法办理，应该是身份证被挂失过，您再仔细好好想想呢？”
　　陆承昀沉着脸说：“我没有挂失过身份证。”
　　他过目不忘。
　　做过的事，说过的话，根本不会记错。
　　他的身份证就是没动过。
　　“那不应该呀。”经理解释说，“就算是身份证消磁了也不可能，我们手动输入的身份号，仍然办理不了。”
　　“要不你们去户籍室问问？现在异地也能补办身份证。”
　　陆承昀压着脾气，还想继续跟他说，却被阮钰拽着胳膊，低声道：“我们去户籍室问问吧，可能不是民政局的问题。”
　　“好，我们这就去户籍室。”陆承昀深吸了一口气，牵着女朋友从民政局离开。
　　开车的路上。
　　陆承昀看了看时间：“还不到十点钟，如果户籍室那边能给解决，说不定还能赶回来领证。”
　　6月28日是好日子。
　　他们要在这天领证。
　　阮钰全程没有说话，低垂着眉头，脸上已经没了早上出门前的高兴。
　　陆承昀悄悄看了她一眼，心脏紧张得都快跳出来，生怕她随时要跟他提分手。
　　户籍室很快查到了结果：“先生，你的身份证被挂失了。”
　　陆承昀觉得很荒谬：“我的身份证在哪挂失的？我根本就没有来过户籍室。”
　　办理的工作人员告诉他：“网上也可以挂失身份证，系统显示你挂失过，并通过了人脸验证。”
　　“我没有。”陆承昀气懵了。
　　是有人盗用了他的信息，恶意挂失了他的身份证，他拿起手机，拨打了报警电话，警察让他去派出所核实。
　　但派出所核查的结果，人脸认证就是他自己识别的，就连地点都在他上班的公司。
　　“陆先生，身份证信息是您自己挂失的，派出所没有办法帮你恢复，您可以去就近的户籍室重新办理新身份证。”
　　陆承昀咬着牙说：“我再说一遍，挂失的人脸识别不是我本人做的。”
　　他个子高，声音也带着怒气，说起话来把民警都吓一跳，派出所其他民警也很快围上来，生怕他在这闹事。
　　阮钰扯了扯他的衣袖，劝阻道：“算了，陆承昀，算了。”
　　也许他不明白为什么会这样。
　　但阮钰很清楚。
　　是剧情杀来了。
　　陆承昀是属于原女主的，根本没办法跟她结婚，这样折腾下来，也不过是难为无辜的工作人员。
　　陆承昀哑声道：“什么算了？”
　　他很怕她突然跟他说：算了，不结婚了。
　　可他已经迈过千难万险，就差领证这最后一步了，怎么可能算了？
　　阮钰艰难地扯出一个笑容，安慰道：“我们去户籍室重新办理新身份证吧，等办好了就能结婚了。”
　　陆承昀听到她不是说放弃结婚，难看的脸色终于缓和了些，他颤着手攥紧她，“好，我们去重新办身份证。”
　　派出所送走这俩人，全都松了一口气。
　　办事民警还纳闷道：“也不知道他在演什么失忆，这记录明明显示是他自己挂失的。”
　　“不知道，什么奇怪的人都有。”
　　户籍室里。
　　陆承昀重新拍证件照，办理新身份证，办完他问：“多久能办出来？”
　　对方道：“二十个工作日内。”
　　陆承昀一听要将近一个月，气得胸口又不顺了，但女朋友还在旁边，他强忍着没发作，牵着女孩上车回家。
　　两人一路无话。
　　到了家，阮钰如常去洗手间洗手。
　　陆承昀浑身像被蚂蚁爬，胸膛起伏不停，他堵在洗手间门口，很认真地跟她说：“阮钰，我发誓我没有挂失身份证，那不是我做的。”
　　他很害怕，害怕她多想。
　　害怕她以为他不想跟她结婚。
　　害怕她没有安全感，又想走。
　　阮钰眼神复杂，很安静地说：“我相信你，陆承昀，我相信你没有说谎。”
　　她了解陆承昀的为人。
　　也了解他有多想跟她结婚。
　　但他们之间横着的，并不只有巨额负债，原著剧情不是她能改变的，她早就知道了这点。
　　陆承昀声音沙哑：“你很难过。”
　　阮钰咬着下唇，轻声道：“我是有点难过。”
　　她眉头紧锁，说不难过是假的，毕竟是期待了那么久的日子。
　　可是难过也没有办法，日子还要过，她要珍惜还能跟陆承昀在一起的时光。
　　不止她难过，陆承昀也难过。
　　那么好的日子里，经历这么一遭，放一般人身上都要被气死了，可陆承昀最担心的永远是阮钰，担心阮钰不要他。
　　陆承昀垂着脑袋，艰难道：“再等我一个月，等拿到新身份证，我们直接改道去民政局。”
　　阮钰笑着点头：“好。”
　　陆承昀将她揽入怀中，紧紧地抱着她，胳膊逐渐收力，但又控制着不勒伤她。
　　“阮钰，我爱你。”
　　“我爱你……”
　　“我们要在一起，要永远在一起。”
　　这一晚的他们抵死缠绵。
　　仿佛只有这种耳语厮磨，密不可分，才能让他们之间没有阻碍，才能让他们忘记所有的苦难和烦恼。
　　周一，陆承昀很早就去了公司保安室，调看了自己身份证被挂失那天的监控，可看了全天进出公司的人，都没找到一个跟他长相接近的人。
　　他翻来覆去，找不到一点漏洞。
　　到底是谁？
　　是谁在搞他？
　　陆承昀又想起了突然袭击他的那些公司，当初他也是被这么一股神秘力量给打破产的，难道那些人又找上他了吗？

第123章 毕竟你笨

　　可是陆承昀不明白。
　　现在的他身无分文，就连是有敌家想捣毁他的创业，也该是冲着他的新公司去，没事挂失他身份证干什么？
　　陆承昀气疯了。
　　但他找不到任何异常，连回击的方向都没有，只能把一肚子气咽下去，化悲愤为力量，更加拼命地创业工作。
　　他要变强。
　　强到揪出那些暗中躲着的脏东西！
　　陆承昀忙碌起来，睡眠时间又不断压缩，不过有阮钰在，他很少再熬夜，都是清晨起来工作。
　　阮钰也停了睡懒觉，七点就能起床去做早饭，她对着食谱研究新花样，一点点地学习。
　　陆承昀感觉自己被照顾得越来越周到，她像他照顾那样，反过来照顾他了。
　　男人觉得很幸福，但又觉得很不安，他出声道：“阮钰，新公司账上已经盈利几十万了，等我做大点就没那么忙了。”
　　阮钰正穿着米白色的睡裙煮粥，听见这话都笑了，她扭头调侃道：“我信你呀，但是陆承昀，我总觉得这话你跟我说过很多次了。”
　　他总是说忙完这阵就没那么忙了。
　　然后过一阵又接着忙。
　　女孩端着小菜过来了，好奇地问：“这是不是你这辈子最忙的几年？”
　　“……那倒也没有。”陆承昀很认真地说，“高三是最忙的，每天就睡四个小时。”
　　“啊？”阮钰疑惑，“天才也要这么卷？”
　　陆承昀失笑：“过目不忘只是背诵好，还是要很努力学习。”
　　阮钰坐下感叹：“学霸真辛苦。”
　　陆承昀停下敲键盘的手，心疼地说：“你画画更辛苦，有几回都画迷糊了。”
　　阮钰歪着脑袋说：“可画画是我很热爱的工作呀，热爱就不辛苦了。”
　　陆承昀皱眉：“傻瓜，身体的疲惫跟热爱没有关系，你才是需要多歇歇的人。”
　　毕竟你笨，脑容量不太够用。
　　但这话不中听，他就没说。
　　“好叭，那我多歇歇，反正我有钱了。”阮钰双手托着下巴，兴奋地说，“我悄悄算了下，我靠卖画赚三十多万了，才不到一年的时间呀，真是想都不敢想！要是我的老师们知道了，肯定也很为我骄傲！”
　　陆承昀把电脑合上，好奇地问：“你没有他们微信吗？”
　　阮钰被问到了。
　　她好像还真有，但那是原主的老师。
　　意识到又不小心给自己挖了个坑，她讪讪道：“有是有，但他们毕竟没教我画画，我单独找他们说，有点讨打。”
　　陆承昀忍俊不禁：“应该不至于，当老师的看见学生有出息，都会为你开心的。”
　　阮钰抿着唇笑，重重地点着头。
　　清晨的光太过温柔，投射在女孩脸上，带着清纯又引诱的味道，陆承昀心中一动，扶着桌子歪倒在她身前，捏着她的下巴吻了上去。
　　舌尖顺着口腔滑进去，爽得头皮都跟着发麻，女孩口中溢出的叮咛，刺激得他将她抱到他腿上，大手伸向她的裙摆。
　　米粥的味道阵阵飘来，夹杂着半生不熟，但又清新开胃。
　　“咕嘟咕嘟……”
　　带着米香的清晨，女孩的肩带被褪下。
　　湿黏的吻，沿着她的脖子而下，雪白的肩头被啃噬出粉色的草莓，少女的幽香从身前传来，带着令人沉迷的诱惑。
　　“咕嘟咕嘟……”
　　米粥的锅越烧越开，透过狭小的厨房门，传到了客厅里的男女耳边。
　　阮钰喘着粗气，抓住男人作乱的手，哑声提醒他：“锅开了。”
　　女孩被亲得双目湿润，就连呼吸都不太顺畅，高大的男人眼中一暗，抱着她起身去了厨房，抵在灶台前沿，继续在她身前亲吻。
　　“陆承昀……”阮钰催促他。
　　陆承昀的两只手都在忙，也没有打算腾出手帮她，只勾着女孩，哑声指挥：“关火。”
　　阮钰又气又羞，但听着耳边咕嘟嘟的声音，终于是忍不住听话关火。
　　刚关掉，就听身前的男人低笑，似是非常满意。
　　阮钰气得去揪他耳朵，反被他趁机抱着大腿，坐在了他腰上，女孩惊呼一声，被他抱着回了房间。
　　卧室的抽屉里，补了满满一箱的货。
　　陆承昀就像个逃荒来的饿狼，东西都整箱整箱的买，但偏偏他们用得还比较快，没多久就又要见底了。
　　香喷喷的早饭没吃上，但吃上了香喷喷的女朋友，陆承昀对此还是比较满意的。
　　七月中旬的时候。
　　阮钰断断续续画了很久的梧桐大道众生相，通过了区美协的初审，被送去了中美协参加赛事，这个评奖结果要年底才会出。
　　不过阿俏那边传出了好消息，她最近谈了个小男朋友，是个听话又黏人的小狼狗，还打电话说要给阮钰见见。
　　阮钰听完直摆手：“你上次还说男朋友跟闺蜜不能直接接触呢，还是不要认识了吧。”
　　阿俏哈哈大笑了好一阵，才跟她说：“那好吧，等我谈到能谈婚论嫁的时候，再带来给你看，他现在还在黏人期，离了我不行。”
　　阮钰想说陆承昀其实也是这样，但想了想陆承昀在外还是酷哥形象，她就没跟阿俏说这些。
　　阮钰又问：“那你谈的这个，是你妈妈给你介绍的对象吗？”
　　阿俏出去相亲了好久，都是见的门当户对的男人，要不然她妈妈都不会同意。
　　阿俏顿了几秒，打着哈哈道：“先谈着呗，说不定过几天我就会腻了。”
　　阮钰听这意思就明白了。
　　应该不是门当户对。
　　可是阮钰不懂，“谈恋爱还会谈腻吗？”
　　小姑娘说话的时候，正坐在那个粉嫩的次卧里，手里还在摆弄一把浅蓝色的小风琴，是她新买来给未来宝宝的。
　　她和陆承昀每隔一段时间，就会买一些宝宝用品放进来，现在整个屋子堆得满满当当，可爱又温馨。
　　阿俏笑了，“当然会呀，比如谈着谈着突然发现对方是个渣男，或者突然发现三观不合，很快就会下头了。”
　　阮钰没体验过，不理解地问：“那谈之前没有发现吗？”
　　“这个……”阿俏被问住了，她想了想说，“要是突然上头的，可能匆忙就谈了，没顾及那么多。”

第124章 你脾气真好

　　“哦，也对，是会突然上头。”阮钰很认同，“那你就是突然上头了？”
　　“啊嗯这，意外……”阿俏咳了咳道，“反正就突然看对眼亲了下，然后他让我负责，我觉得确实有点不道德，就答应谈个试试了。”
　　阮钰发动她的小说脑，很快给她指出了异常，“不正常哦，放我们言情小说里，这个人说不定是蓄谋已久，刻意勾引你亲他的。”
　　阿俏突然被点透，顿悟了：“你提醒我了，我得赶紧让我妈查查他的底细，说不定是专门针对我的杀猪盘！”
　　阮钰：“哈？”
　　她觉得阿俏这辈子都不可能发展成恋爱脑了，嗯，成妈宝女的概率倒是比较大。
　　阿俏本是偷偷在谈恋爱，但经过阮钰的提醒，很快让她妈去查了对方的底细，结果不查不知道，一查吓一跳。
　　那个男生。
　　竟然真在阿俏妈妈的女婿名单里。
　　阮钰知道这个消息的时候，眼睛里都烧起了八卦之魂，打电话的声音也都是亢奋：“你看！我猜对了！他肯定是对你蓄谋已久！先是隐藏身份接近你，吸引你，等以后坦白身份，你妈妈也不会为难他，皆大欢喜啊！他好聪明哦！”
　　阮钰对聪明的人天生就有好感。
　　尤其这种情况更像极了小说里的蓄谋已久，对方暗恋阿俏多年，放在现实超级浪漫深情。
　　但阿俏对这种事的反应恰恰相反，她咬着牙道：“敢骗我，等着，本小姐这就去踹了他！”
　　“为什么啊？”阮钰不解。
　　但那边电话已经挂断了，阿俏火急火燎地找人算账去了。
　　阮钰拿着电话，跟正在办公的陆承昀忽然对视上。
　　她好奇地问道：“陆承昀，你说如果一个人蓄意接近你，还跟你谈了恋爱，但她隐瞒了自己的身份，你知道后会怎么做？”
　　阮钰并没有跟他说阿俏谈恋爱的细节，但她不知道这么一问，陆承昀根据她刚接了阿俏的电话，猜都能猜到大概发生了什么事。
　　虽然对阿俏没什么好感，也不想管她的闲事，但女朋友的话还是要回答的。
　　陆承昀漫不经心地说：“要看对方是不是真心喜欢我，喜欢的话，再看我对对方的喜欢有多深。”
　　“深浅的态度还不一样？”阮钰不理解。
　　“当然不一样。”陆承昀抬眸，一字一句地说，“如果感情浅，被骗会不高兴，会容易下头了。”
　　阮钰下意识攥紧手指，弱弱地问：“你也会突然下头吗？”
　　她赶紧在脑子里翻找自己骗了陆承昀多少事，但是翻来翻去发现为了瞒一个大谎，跟着撒了无数个小谎。
　　……更心虚了。
　　“那是感情浅的，比如说刚认识了解少的这种。”陆承昀察觉她表情不对，赶紧换了对象描述，“但如果是感情深的比如我们，别说是骗我，你就是拿我当狗耍，我也不会生气。”
　　阮钰噗嗤笑出了声，“那你对我的容忍度还挺高的……你脾气真好。”
　　说到脾气好，她突然想起来，原主把他卖去了鸭店，他也只是把原主扔去了山沟里去喂猪，报复心在总裁界算是不强的了。
　　想到这，她又说一句：“陆承昀，你人真好。”
　　陆承昀被夸得一脸茫然。
　　乖乖的，像个大狗狗。
　　没多久，阿俏又重新给她打电话说：“呼，踹完了，让他以后再也不要出现在我面前。”
　　阮钰挠着头问道：“你没问问他为什么对你隐瞒身份吗？”
　　阿俏愤愤地说：“不关心！不好奇！本小姐就是那天晚上喝了点酒，灯光晃得我迷了眼，这才马失前蹄，上了那个骗子的当。”
　　“你等着，清醒过来的我，无人能敌！”
　　“他再敢来纠缠我，我就把他当狗耍！！”
　　阿俏这句话吼得太大声。
　　好巧不巧，被陆承昀听了个全。
　　他前脚才跟阮钰说完类似的话，结果阿俏就默契地用了这句话，虽然不是要去耍他，但气氛莫名地尴尬，陆承昀的脸色都黑下来了。
　　阮钰挂了电话，赶忙哄他：“阿俏她说的是那个骗子，没说你。”
　　陆承昀深吸一口气，强行咽下了这窝囊气，装作大方道：“……没事。”
　　阿俏的事吵吵闹闹了几天，但最终还是没复合，她说她眼睛里揉不得沙子，说什么都不会原谅对方。
　　还反劝阮钰也学着点，这个不行就换下一个，好女人从不吊死在一棵树上。
　　说到最后，阿俏也察觉出了不对劲，“你们那个新身份证还没办下来吗？这都一个月了，北京办事效率下降这么多？”
　　阮钰老实地说：“办身份证的时候，他们就说了要二十个工作日内，现在还有一天时间才超期。”
　　阿俏啧了声道：“虽然我一直觉得你应该找个更优秀的对象，也看你男朋友非常不顺眼，但是阮钰，你们这个户籍办理真的有问题。”
　　阮钰挂完电话就给陆承昀发了微信，“陆承昀，阿俏说她朋友也是异地补办身份证，一周就下来了，你说我们是不是被户籍室给漏掉了？”
　　陆承昀也每天都在焦急地等待。
　　收到她消息后，立马给她拨了个电话回来，“你先等等，我去给他们打个电话问问。”
　　“好。”
　　挂了电话，阮钰忐忑不安地等待。
　　要是陆承昀的身份证办下来了，他们应该就能领了证吧？
　　她就不信剧情杀还能杀得过民政局。
　　重振旗鼓的阮钰，再一次鼓足了勇气，她暗暗给自己打气，“不到最后，绝不放弃。”
　　没多久，陆承昀打过来了。
　　电话里没有声音，只有轻微的喘息，男人抑制不住的喜悦，透过手机听筒传了过来，“户籍室果然是漏掉通知我了，身份证办下来了，我们现在去拿？”
　　现在是下午三点多，距离户籍室和民政局下班，还有两个多小时。
　　来得及。
　　阮钰愣了下，果断回道：“去！”
　　陆承昀关上电脑，拿着手机起身：“我马上请假回家。”
　　阮钰也没挂断电话，嘴角上扬，手里的动作也没停，“我去拿我的身份证，和我们拍好的证件照，还有什么东西要带吗陆承昀？我现在脑子有点乱，可能想不全。”

第125章 又吃醋了

　　陆承昀出了公司朝家走，脚步也变得轻快，嘴里跟她开着玩笑：“还有车钥匙和家里的钥匙，这个要是落下了，我们将成为史上第一对，新婚夜就露宿街头的夫妻。”
　　阮钰被他逗得咯咯直笑。
　　她装好东西，背好包包，在等电梯的功夫，看着电梯上的数字一个个上升，心里的期待也逐渐递增。
　　地下车库里。
　　小情侣同时到达。
　　陆承昀熟练地坐在副驾驶，将安全带扣好，并给贴心地阮钰开了导航，“准备出发，全程4.5公里……”
　　阮钰扭头看了他一眼，握着方向盘说：“出发！”
　　周五下午的晚高峰会比较堵车，但到了户籍室也才四点多，时间很充裕。
　　陆承昀进去领了新的身份证，二话没说就重新上车，改了导航地址直奔民政局。
　　四点四十分，两人到达民政局。
　　前面排队了很多人，但好在离婚和结婚是分开的，结婚这边的人少，只有一对。
　　陆承昀默默估算了下时间：“够用。”
　　阮钰紧张地跺了跺脚，“感觉脚都有点麻了。”
　　陆承昀挽着她的胳膊道：“你靠在我身上，先忍忍，晚上回去给你按脚。”
　　他这话一说完，前面的人都回头看他。
　　阮钰当即脸红：“你小声点，别人都听到了。”
　　陆承昀轻笑：“听到就听到，给老婆按脚又不丢脸。”
　　阮钰抬眸看他，眼神里都是诧异。
　　他刚刚是叫她，那个称呼了吗？
　　陆承昀看她呆萌的目光，大约是被吓到了，他站在民政局的大厅里，凑在她耳边，很小声地又喊了一句：“老婆。”
　　等领了证，她就是他的老婆。
　　是他相伴一生的爱人。
　　阮钰脸都红了，嘴角也有点压不住，她转过身面朝前方，强行装正经。
　　陆承昀正想追着让她也改口，就听见前面柜台的声音传来：“下一对。”
　　两人很快过去，将身份证递给了她。
　　柜台拿两人的身份证办理，先是核验了阮钰的人脸和身份证，又去核验陆承昀的。
　　眼见着两人的都通过，陆承昀这才放下心。
　　正在这时，整个大厅忽然陷入黑暗。
　　“啊……停电了！”
　　大厅里瞬间乱哄起来。
　　阮钰心脏一紧，脚步踉跄着后退。
　　陆承昀托着她的后背，强行镇定道：“别紧张，可能只是跳闸，北京是首都，很少停电，更不会停那么久。”
　　阮钰亮着眸子，仰头看昏暗的大厅，心里默默祈祷：老天，你可别再玩我了。
　　让我顺利领个证吧，求求了。
　　两人等了十几分钟，民政局的人出来了一波又一波，但都没解决好停电的事。
　　旁边排队等离婚的夫妻们更暴躁，直接骂起来了不说，还要把这家不靠谱的民政局给挂网上，工作人员急头白脸地过来道歉。
　　陆承昀揽着阮钰退到一边，免得被他们争执间给碰到。
　　阮钰看了看时间，“五点半了，好像也来不及换一家民政局。”
　　陆承昀蹙着眉，打开了黄历。
　　7月25日，宜结婚。
　　也是个好日子，怎么这么倒霉？
　　一屋子人吵吵嚷嚷中，到了民政局下班的点，系统都自动关闭，无法办理业务。
　　陆承昀满脸晦气地说：“周一再来？”
　　阮钰呆呆地问：“周一是黄道吉日吗？”
　　陆承昀翻着手机一顿查，很快笑着仰头：“也是！”
　　阮钰总算又笑出来了：“行，那就下周一来。”
　　陆承昀牵着她的手回家：“周一我们早上就来，这样有一整天的时间。”
　　女孩拿着包下楼梯，男人出门后冷脸回眸，民政局还是一片漆黑，他领证又失败了，会有这么巧合的事吗？
　　晚饭后。
　　陆承昀端着一盆水过来了。
　　阮钰正窝在床上看小说，她试图找了找她穿的那本书，但找了很多渠道，甚至问了网友，都没有见过这本书。
　　“老婆，按脚。”
　　阮钰突然被这声惊到。
　　她一转头，就看见陆承昀站在窗前，大眼瞪小眼地看着她，“忘了？”
　　阮钰歪着脑袋，很快爬起来。
　　记得。
　　他在民政局说过要回家给她按脚，还喊了她老婆，是老婆不是女朋友。
　　阮钰呆呆地问：“可是还没有领到证呢？”
　　陆承昀脸黑了一瞬，又很快恢复：“下周一就领到了，我先预支。”
　　阮钰被逗笑了，她蛄蛹到床边，好奇地说：“这还能预支？”
　　陆承昀握住她的小脚丫，放进热水里，“当然能预支，我愿意，我想叫，老——婆——”
　　阮钰听得嘴角直扬，咳了咳，小声地应了一声：“……嗯。”
　　陆承昀嘴角的弧度更大，他给她脚底按摩着，低着头说：“老婆，脚怎么这么白？”
　　跟他的手都不是一个颜色。
　　阮钰看着他的发顶，笑嘻嘻地说：“因为紫外线晒不着呀。”
　　陆承昀低笑，点头：“有道理。”
　　阮钰被摁得晕晕乎乎，捧着手机连心爱的小说都看不进去，头往被窝里一歪，沉沉地睡了过去。
　　陆承昀倒掉洗脚水，火速洗了手回来一看，女朋友都睡着了。
　　算了，明天再做。
　　周六下午的阮钰在画画。
　　陆承昀忙完工作来看她，素描的背景已经被填好，是个比较大的摩天轮，有点像英国的伦敦眼，旁边站着笑颜如花的她。
　　阮钰正在画的是他。
　　线条勾勒出他的肩膀，只比她略高半头，略微不实际，但陆承昀想，应该是素描尺寸限制，他又往下看。
　　脸给他画的也有点长，阮钰难得会失手，但没事，至少他还搂着她的后背，两颗脑袋是贴在一起的。
　　只是接下来，阮钰又来一笔，让他整个人都有点破碎。
　　……他的头发有到胸口这么长？
　　意识到跟姿势亲密的人不是他，陆承昀瞬间被气笑了，她画得根本就是阿俏。
　　火大，火大，火大。
　　陆承昀脑门青筋直跳，但又不能拿女朋友怎么办，更不能直接说有画阿俏的功夫不如画画他，他们才是马上要新婚的夫妻。
　　妒火冲昏了男人的头脑。
　　他起身去抽屉里，抓了一把回来。

第126章 你在画谁？

　　那边怒火冲天，但到了女朋友身边，也只敢当乖乖的小奶狗。
　　陆承昀一秒藏住了情绪，下巴轻轻搭在她的肩膀上，假装不知情地问：“你在画谁？”
　　后背贴上的体温很热乎，虽然有点黏人，但很有被包裹的安全感。
　　阮钰往他身上贴了点，手里的动作也没停，“是我和阿俏的闺蜜画呀，我答应她好久了一直没画，好不容易最近闲下来，赶紧把这个给画了，你看看好看吗？这背景是伦敦眼，我在网上查的。”
　　陆承昀环抱住她的细腰，身体又往她脖子上蹭了蹭，“好看，你喜欢伦敦眼吗？我们蜜月就去伦敦怎么样？”
　　阮钰也很心动：“喜欢，但出国是不是很麻烦，要回老家办护照和签证吧？”
　　“现在异地都能办理了，很方便。”陆承昀说着在她耳朵上亲了下。
　　阮钰觉得又痒又麻，她顿了下，又继续画阿俏的五官，“那好呀，我想去。”
　　“去玩几天？伦敦有很多漂亮的景点。”陆承昀埋在她脸侧，腰上的手也探进她的衣摆。
　　“嗯……”阮钰浑身僵硬，声音奇怪地说，“陆承昀，我还在画画呢。”
　　男人轻咬住她的耳朵，嗓音沙哑又纵容地说：“你画你的。”
　　“这，这行吗？”阮钰有点茫然。
　　陆承昀失笑：“行啊。”
　　女孩被他亲得软成一滩泥，但有他在后面支撑着，堪堪保持画画的坐姿。
　　她在画阿俏的眉毛。
　　陆承昀在轻咬她的肩膀。
　　她手里紧张得直冒汗。
　　陆承昀的身体滚烫得像要把她焚尽。
　　阮钰被扯开裙子，往他身上一跌，脸上五颜六色的，像要开染坊。
　　“不，不画了……”女孩刚要跑。
　　又把陆承昀揪着按回来，异样的感觉让她忍不住呻吟，偏偏男人握着她的手，拿着她的素描笔，“画吧，我不打断你。”
　　阮钰脸上潮红，羞耻心让她只想放开画笔，但陆承昀按着她的手不松，扶着她继续画眉头，“这样画吗？”
　　眼见着他给阿俏画了个短眉毛。
　　阮钰急了，“不是这样画的，你别动我的画。”
　　陆承昀不动画，只动她，“那你自己画。”
　　男人吻着她脸颊，带着鼓励地催促下，“我现在在托举你画画，这是我们两个人的劳动成果。”
　　阮钰脸红得爆炸。
　　她根本不想听懂他在说什么，但可耻的是她全都懂。
　　画笔僵硬地补画眉毛。
　　但时不时就戳歪一下。
　　阮钰艰难地画完眉，眼睛轮廓刚画出来一点，就画不下去了，一想到画里的阿俏的会看见他们两个在干什么，她就羞愤得恨不得钻进地缝里去。
　　于是女孩把画笔一扔，勇敢地反击了资本主义，但可惜被抓在画板前让喊老公。
　　“老婆，我想听。”陆承昀还在哄她。
　　阮钰捂着脸拒绝：“要等领完证。”
　　陆承昀继续缠着她哼唧，“预支一下？”
　　阮钰再次拒绝：“不要。”
　　陆承昀遗憾地说：“好吧，那还是画画吧。”
　　粉色的地毯上，衣衫混乱，用掉的包装袋滚落在地，一个接一个。
　　夏日的阳光猛烈。
　　即便是拉着窗帘，也能热得两人焚尽。
　　空调嗡嗡地加速旋转，但屋里的热气却不断上升，粉色的手锁被晃得咔咔作响。
　　阮钰这一觉直接睡到了周日上午。
　　太困了，也太累了。
　　要不是昨天有手锁救她，她都怀疑要被做死在画板前。
　　太可怕了。
　　陆承昀真不是人。
　　肚子饿得咕咕作响，阮钰直到吃完饭，才逐渐缓过来，陆承昀浑身舒坦，抱着她回床上的时候，还特意问她有没有不舒服。
　　阮钰想说有，但身上清清爽爽，应该是睡前被他抱去洗了个澡，身体也不疼。
　　“腿有点酸。”她如实说，“像跑了个五十公里的马拉松。”
　　陆承昀没忍住笑了，“我真的不太懂。”
　　“不懂什么？”阮钰茫然。
　　陆承昀笑着说：“不懂你都没出力气，为什么总是这么容易累？”
　　阮钰都听傻了。
　　居然这么跟她说。
　　小姑娘抓起床上的小熊，砸过去吼道：“力的作用是相互的你知不知道！”
　　陆承昀被砸个正着，但眼神却很诧异。
　　阮钰以为他是被砸懵了，讪讪地把小熊收回来，刚想张嘴道歉。
　　结果就听见他诧异地说：“你居然也会搭理我这种荤话了？”
　　阮钰：“……”
　　是的，她堕落了。
　　居然被陆承昀带跑偏了。
　　阮钰没脸见人了，推着他出去，“快去加你的班，好好赚钱。”
　　陆承昀失笑：“遵命，保证把我老婆养成世上最有钱的女老板。”
　　等到卧室门重新关上后，阮钰才扬着嘴角说：“越来越没有酷哥包袱了。”
　　她拿起小熊，朝被子上轻砸，小声地喊道：“大流氓。”
　　阮钰把昨天画毁的眉毛，擦掉重新又画了一遍，这才敢给阿俏画上眼睛。
　　等这幅伦敦眼的闺蜜素描画好。
　　阮钰又开始准备改成油画，仔细地挑选好颜色，一笔笔画了上去。
　　这一晚，两人都早早地睡觉了。
　　陆承昀把闹钟从五点拨到了八点，周一不早起加班，要好好睡觉准备去领证。
　　闹钟一响，两人同时睁眼。
　　小情侣麻溜地收拾完毕，再次踏进了民政局。
　　“这是第三次来了。”阮钰感叹。
　　别人结婚又离婚才会来这么多次。
　　陆承昀握紧了她的手说：“等领完证，以后就再也不来了。”
　　阮钰当然听懂他的意思。
　　是的，他们要只结婚，不离婚。
　　“两位请出示身份证。”柜台的话又一次响起。
　　但可能他们来太多次，柜台都对他们眼熟了，“你们还没领到证啊？”
　　察觉两人脸色不太好，柜台赶紧话音一转，赔笑着说：“好事多磨，今天就能领到了，稍等，马上为你们办理。”
　　陆承昀和阮钰这才朝她道谢。
　　两个乖巧的小情侣，是今天第一对领证的新人，民政局灯火通明，没停电，没断网，离下班时间还有一整天。
　　这要再领不到证，那才匪夷所思。
　　可就是在这种万事俱备的情况下，柜台的笑容逐渐敛去，她脸上的表情变得复杂。
　　她把两人的身份证还了回来，皱着眉道：“很抱歉，按照法律规定，不能为两位办理。”
　　“三代以内旁系血亲，禁止结婚。”
　　陆承昀目光深如寒潭。
　　周身气压骤然下降，压迫感陡然升起。
　　男人抬眸，攥紧了身份证，薄唇吐出了几个字：“果然，有人在阴我。”

第127章 我爸究竟是谁？

　　说什么三代以内旁系血亲，只不过是不想让他结婚罢了，身份证失效，民政局停电，种种巧合让他摊上，那就不是巧合。
　　这背后有一只巨手，正从暗处伸来，妄图掌控他整个人生。
　　阮钰听到柜台的话，人都有点被吓傻了，这，这到底是剧情杀，还是真的？
　　她跟陆承昀……
　　一想到他们最近几个月在房间里的荒唐，她就觉得恐怖，这是经受过多年教育后，下意识对禁忌恋的惧怕。
　　“下一对。”柜台朝他们身后喊人。
　　陆承昀攥着阮钰出门，等坐到车里，才对失魂落魄的女孩说：“别乱想，我们肯定没有血缘关系，是有人在搞我。”
　　男人这会出奇的冷静。
　　既没有前两次的震惊，也没有前两次的愤怒，越是到了最要紧的时候，他总是冷静得可怕，像个没有感情的机器。
　　阮钰心慌得不得了，但看他一脸严肃，反而给了她不少安全感，“有人在搞你？”
　　不是剧情杀的上帝之手吗？
　　因为上帝只想让他跟原女主在一起，所以想尽办法断了她跟陆承昀结婚的路。
　　回家以后。
　　陆承昀打通了陆妈妈的电话，没任何铺垫地问：“妈，民政局说我和阮钰是三代以内旁系血亲，这是真的吗？”
　　陆妈妈正在菜地里忙碌，似是没听清，“什么血亲？”
　　陆承昀又重复了一遍：“外公只有您一个独生女，我应该没有其他被送出去的舅或姨吧？”
　　陆妈妈从菜地里出来，洗掉手上的泥巴，把手机开了免提，这才弄清了事情的经过，“你跟阮钰，领证失败了三次？”
　　“嗯。”陆承昀攥着手机，气得呼吸都不顺畅了，“我不明白，如果是商界的对手，应该去打压我的公司，阴我的婚姻有什么用？”
　　“上次回家，我跟您说我遇到一个自称是我家人的粉毛，您说是北京奇怪的人太多了，真是这样吗？妈，我爸究竟是谁？”
　　陆承昀已经捋得很清楚，除了苏京乔这种小打小闹的嫌弃他配不上阮钰。
　　从头到尾，真正想拆散他们的，只有那个莫名其妙的粉毛，以及他口中要让他回家的爷爷。
　　回哪个家？
　　那个家里，到底有什么猛虎？
　　陆妈妈沉默了半晌，才回道：“我只知道他叫安仲凯。”
　　听到跟粉毛一个姓氏，陆承昀终于确定。
　　果然是安家的人。
　　他用浏览器搜索安仲凯，根本没有任何信息显示，仿佛只是一个无名小卒。
　　可陆承昀觉得不可能。
　　他觉得有点荒谬，又追着问：“妈，他是您结婚的对象，您只知道这些吗？”
　　陆妈妈被问得有点烦，但儿子这会心情不好，她忍着回道：“只知道他家里很有钱，不想要他娶普通人。”
　　陆承昀一顿，“那我是私生子？”
　　虽然试想过这个可能，但要得知答案了，也还是觉得很难受。
　　“不是。”陆妈妈打断他，“我们领过证，只是没过多久被他家里发现，就离婚了。”
　　“那他们知道我？”陆承昀又问。
　　陆妈妈皱着眉道：“本来我以为他们是不知道的，但你上次问我后，我有点怀疑，所以才想劝你离开北京。”
　　聊到最后，陆承昀挂了电话。
　　阮钰还在屋里忐忑不安地等着，看见他回来，这才站起来问：“阿姨怎么说？”
　　“我妈是独生女，不可能跟你爸妈有关系，她帮我到老家户籍室更改去了。”陆承昀说，“现在有亲子鉴定，证明没有血缘关系很简单。”
　　阮钰心虚地问：“那，那要我爸妈也去做亲子鉴定吗？要我去跟他们联系吗？”
　　陆承昀：“不用，我妈会说是我家户籍出问题了，不提你，邻里多年还是很好说话的。”
　　“哦哦好的，那我们再等等。”阮钰局促地坐下，手都不知道该往哪放。
　　户籍室结果没改出来之前，她总觉得跟陆承昀在一起怪怪的，只待在一个屋子里都觉得尴尬。
　　上帝这回下的药，真是太猛了。
　　陆承昀突然问她：“安柏源的手机号你那还有吗？”
　　阮钰眨眨眼，坦诚地说：“上次是当着你的面拉黑的，微信也都拉黑了。”
　　陆承昀知道，他又问：“短信里还能找出来记录。”
　　阮钰：“……所以？”
　　“给他打个电话，约他出来。”
　　“我要见他。”
　　翌日，中午。
　　安柏源顶着一头粉毛，大摇大摆地走进了间咖啡厅，看到阮钰真在那坐着后，眉头一亮，吊儿郎当地坐在了她对面。
　　“好久不见啊，改主意了？”
　　“早这样不就好啦，开价吧，我把钱打给你，也算是替我哥赔给你的赡养费了。”
　　阮钰摇摇头，“我不要。”
　　安柏源懵了，他拧着眉问：“还是不分手？那你找我干嘛，耍我啊？”
　　小姑娘伸手指了指他身后，弱弱地说：“是你哥想见你。”
　　安柏源瞬间浑身汗毛竖立。
　　他僵硬的回头，抬眼就看见陆承昀站在那，男人身形高大有压迫感，居高临下地跟他打招呼：“好久不见。”
　　安柏源双眼瞪大，人都要吓瘫了。
　　“哥哥哥……”
　　粉毛赶紧站起身，给陆承昀让位置。
　　他虽然一直逼着阮钰分手，但对陆承昀一直很尊敬，点头哈腰地给他哥拉开了座位。
　　但陆承昀没坐他旁边，而是去了阮钰的旁边。
　　安柏源嘴角抽搐，又被秀了一脸。
　　得，看这架势，一时半会分不了。
　　粉毛再次泄气。
　　陆承昀开门见山地问他：“安家是哪个安，安氏大厦那个？”
　　他曾经擦过这家的玻璃，是个八十多层的建筑，不知道里面的人都在做什么，且国内也没有以安氏命名的企业。
　　安柏源盯着阮钰，示意她离开。
　　陆承昀皱眉。
　　到底是什么背景，让他这么藏着掖着？
　　阮钰也识相地起身，“陆承昀，我去楼上的商场逛逛，你忙完过来找我。”
　　“好，我尽快。”
　　两人缠缠绵绵的眼神，都快拉丝了。
　　给安柏源这个单身狗看得又是一阵嫌弃，他真是搞不懂谈恋爱有什么意思，是游戏不好打，赛车不好玩，蹦迪不够爽吗？
　　快乐小狗才没空跟人腻腻歪歪。

第128章 不能亲了吗

　　咖啡厅，只有两人。
　　安柏源趴在桌上，捣鼓他的咖啡。
　　粉毛眨着两只傻大眼，蠢萌地说：“还没到时候呢，爷爷不让我跟你乱说话，上次我回家受罚，膝盖都跪疼了好久。”
　　“上次？”陆承昀想起他们在商场大闹的事，眼里的警惕火速升起，“那么快就知道了，他派人在监视我？”
　　对，监视。
　　陆承昀忽然想起，他就是在安氏擦过玻璃后，才突然被擦玻璃公司给优化掉，同时银行解除了他的征信异常，他才有机会去大公司上班。
　　安柏源听见这话给吓了一大跳。
　　哥好聪明啊！
　　竟然这样都能发现异常！
　　果然比安柏霖那个私生子强太多了！
　　安柏源对未来又充满了希望，满心满眼地盼着陆承昀回来，好好收拾安柏霖。
　　粉毛的情绪都表现在脸上。
　　陆承昀都不用听他的答案，直接确定了，果然他是被监视着的。
　　“我打李伟胜进警察局那次，也是你们保我出来的？”陆承昀又想起了这件事。
　　毕竟从来没有打人者安然无恙回来，被打者却连追究都不追究，连夜搬家走的。
　　李伟胜好歹是个富二代。
　　却消失得那么迅速且干净。
　　这一看就是被更强的势力给收拾了。
　　安柏源露出笑脸，夸奖道：“哥，你真聪明，这事还是我给你解决的呢，不过那是阮钰给我打的电话，可不是监视。”
　　他得趁机在陆承昀面前刷刷好感度。
　　这样等哥回来，肯定无条件站他。
　　果然，陆承昀一听态度也缓和了点：“谢谢。”
　　安柏源受宠若惊地起身，又蹭地坐下：“咳咳，应该的，哥，我是最崇拜你的人，以后绝对唯你马首是瞻，你回来可一定要记得保护我。”
　　这混不吝的小子，笑得特别狗腿。
　　仿佛一只粉色的二哈在摇尾巴。
　　陆承昀并没有觉得他可爱，只觉得他脑子笨，适合被套话，“如果我在你说的那个家里能说得上话，自然会罩着你。”
　　安柏源眼睛又亮了一度：“能的哥！你可是长房长子！家族第一顺位继承人！”
　　陆承昀听得直皱眉。
　　这什么封建大家庭？
　　不过也对，不封建不会干出这么有偏见，还缺德的事。
　　陆承昀手指敲着桌面，不动声色地喝了口咖啡，“我要做到多少的市值，才算得上东山再起？”
　　安柏源对这个也不懂，他挠挠头道：“至少得跟你之前差不多吧？哥，不是我说话难听，真是谈恋爱耽误你搞事业，不然你哪至于现在还住那个破房子。”
　　陆承昀攥紧拳头，煞气逼人。
　　安柏源立马往后一缩，双臂挡着脸，只露出一双眼睛，低叫道：“哥哥哥，打人不打脸啊，你再打我的帅脸，我真要生气了！”
　　陆承昀攥紧的拳头松开，强忍着耐心问：“我不回去不行？”
　　“不行吧，你下面的弟弟，只有一个不光彩的私生子，和一个不中用的我，”安柏源眨着废物的大眼睛，可怜兮兮道，“咱们家大业大的，可不能落到一个私生子手里啊哥，哥你三思！”
　　陆承昀站起身。
　　丝毫不在意地说：“那是你们安家的事，我姓陆，对你们家不感兴趣，回去告诉你爷爷，把监视我的人都撤走，不要再干涉我的私生活，否则别怪我不客气。”
　　安柏源听笑了。
　　粉毛慵懒地靠在椅子上，仰着头看他：“哥，不是我看不起你，咱们家的势力可不止在商界，你的威胁就像蜉蝣撼大树。”
　　陆承昀被惹怒就是一瞬间。
　　粉毛放完大话，跳起来就跑，生怕跑慢了又被揍，“哥，这话我是不会帮你转达的，我答应过爷爷，不再插手你们的事，而且我也没能力管你回不回家！”
　　安柏源跑到门口，拎起他扔在那的绿色滑板，扭头看向他哥黑沉的脸。
　　不愿意也得愿意。
　　爷爷可比我更想让你回家呢。
　　“哥，安家见。”
　　滑板一踩，少年一溜烟跑了。
　　阮钰回来的时候，陆承昀还在那坐着，面前的咖啡已经放凉，再也没多尝一口。
　　女孩朝他伸出手，淡笑道：“陆承昀，我们回家吧？”
　　陆承昀抬头，眸光沉重。
　　女朋友什么都不知道，笑容还是这么天真烂漫，却不知道碰上他，是她这辈子遇上最大的劫难。
　　他不知道安家的势力有多强。
　　但能在北京的眼皮底下，让民政局拒绝了他们三次结婚申请，这背后的能力令人窒息。
　　陆承昀朝她伸手，站起身跟她走。
　　到了家，男人打开电脑开始查询资料，阮钰本以为他在忙新公司的工作，结果不小心看到了中央纪委的官网页面。
　　阮钰瞳孔地震。
　　她认真看了看，就是红彤彤的中纪委。
　　“陆承昀，你要干嘛？”
　　怎么突然红起来了？
　　陆承昀面色冷峻，目不转睛敲着键盘，浑身冒火地说：“等我妈的亲子鉴定结果出来后，我会再尝试领证，如果还是失败，我就报警，警察不管我就报给纪委，连着北京和老家的户籍室，全部告一遍。”
　　阮钰：“？？？”
　　她被震撼到了。
　　饶是看了那么多年言情小说，认识了那么多法外狂徒、权贵大佬，个个有钱有势手眼通天，但她真是第一次见男主要上告的。
　　这个纸片人世界，也太逼真了吧？
　　阮钰一时竟分不清，她跟陆承昀，到底谁才是假人。
　　陆承昀是真的气疯了。
　　黑沉沉的气压好几天都没下去。
　　阮钰却出奇地平静，可能是不太敢奢想太多，所以真的领不到证，也没想象中那么难过，毕竟她都提前伤心过了。
　　但她这样的态度，却让陆承昀很难受，为什么呢，为什么只有他这么急，她却看起来泰然自若，难道她并没那么想领证吗？
　　是她的爱不够浓吗？
　　陆承昀不敢深想，生怕那个答案，并不是他想听的。
　　阮钰照常给他切了一盘水果送来，好似没事人似的安慰他：“休息会吧，别总绷太紧。”
　　陆承昀面无表情地停手。
　　但人还是没离开电脑面前。
　　阮钰以为他是腾不开手，就用牙签扎了块苹果，递到了他嘴巴，软糯糯道：“那我喂你吃。”
　　陆承昀没张口，目光很冷。
　　阮钰仰头，疑惑看向他，“不想吃苹果吗？”
　　陆承昀俯身去吻她。
　　男人的身影压下来，阮钰想起两人现在在户籍上的关系，惧怕地避开，但这动作却让陆承昀心脏刺痛。
　　“亲都不能亲了吗？”

第129章 你抖得我害怕

　　阮钰弱弱地说：“你没有一点心理压力吗？”
　　好歹也是禁忌关系，他就那么自信一定是户口本被人造假了吗？
　　陆承昀黑着脸说：“假的关系，为什么要有压力？你妈跟我妈甚至都不是一个姓氏，不会是亲姐妹。”
　　阮钰扯了扯嘴角，跟他开着玩笑说：“万一是从小送去抱养的呢？”
　　陆承昀盯着她，越看越不高兴。
　　他扯了扯领口，细长的手指解开一粒纽扣，敞着荷尔蒙满满的胸口，冷着脸对她说：
　　“你能不能别这么对我？”
　　阮钰刚被迷得走神，听见这话又回了神，“怎么对你了？”
　　陆承昀坐在沙发上，身子往前探，勾着她的下巴抬起来，审视地说道：“我们领证已经失败三次了，你不难过吗？”
　　阮钰眼中闪过一丝落寞。
　　但很快又消失不见了，“难过呀，但是难过好像也没有用，日子还是要过，不然浪费大好的光阴也不好吧？”
　　陆承昀对这个答案并不满意。
　　光阴也分状态，男女朋友的光阴，哪里比的了夫妻的光阴？
　　他久久不说话。
　　阮钰啊了一声想到：“你今天还没涂祛疤膏呢，我去给你拿……啊！”
　　女孩起身到一半，又被他扯着坐回了他腿上。
　　男人很没安全感。
　　他搂着她娇小的身体，脑袋埋在她脖间依恋地蹭了蹭，低声道：“已经好几个月了，这个三厘米的疤会不会祛不掉了。”
　　阮钰一愣，身体有点僵硬。
　　她小声地说：“梁泉不是说要几个月才有效果吗？干嘛那么早说丧气话，我们再努努力……唔。”
　　女孩没说完的话，被堵在了喉咙里。
　　陆承昀吮吸着她的唇舌，亲得她浑身软成一滩泥后，这才不满地重新问：“要是真的祛不掉，你会离开我吗？”
　　阮钰想了想那个可能，并不美好。
　　她垂着眸子，回道：“再涂几个月看看，说不定年前就能祛掉。”
　　陆承昀听得崩溃，也就是说，只要这条疤不去掉，她不一定会留在他身边。
　　他们领不了证。
　　他没有可以留住他的东西。
　　男人开始还在冷冷的笑，笑着笑着身体都颤抖了，巨大的恐惧将他吞没，搂着她的怀抱也加大了力气。
　　阮钰察觉到他的异常，陆承昀那种身体发颤的抽搐感又来了。
　　好像真是病理性的！
　　女孩赶紧坐起身，轻拍着他的背喊道：“陆承昀，你是不是胸口不舒服了？我给你揉揉吧，你别发抖啊，你抖得我害怕……”
　　陆承昀的呼吸越来越急促。
　　就连头皮都带着隐隐的麻疼，熟悉又陌生的痛苦袭来，冲破他所有克制的理智。
　　阮钰怕极了。
　　她怕陆承昀出事，跪在他身上又是揉又是捏，最后还捧着他的脑袋吻了上去。
　　男人被她压着倒在沙发上，颤抖的身体幅度小了一点，但也只是一点点。
　　阮钰是真怕他出事，吻他的动作更深了些，心脏扑通扑通地跳，眼睛闭一会睁一会，生怕陆承昀的表情不对，她好给他急救。
　　但她没等来急救的机会。
　　只听见客厅抽屉里被拉开，放在这里备用的包装袋被撕开，阮钰带着极强的心理负担，瞬间被拉入了欲望的深渊。
　　什么真的假的户籍，什么祛不祛得掉的疤，统统都被抛之脑后。
　　两个人身心结合，致死缠绵。
　　只做了一次，陆承昀就睡着了，这次轮到阮钰收拾两人的事后，还是破天荒的头一遭。
　　不过这体验还挺新奇。
　　阮钰学着他以前每一次照顾她的样子，拿热毛巾给他擦身体，又去卧室拿条毯子给他盖上。
　　客厅只有一台呼呼转的风扇。
　　女孩热得头发微湿，她去洗了个澡出来，才发现他们用掉的套还扔在地上，阮钰弯下腰去捡，将东西扔进垃圾篓里。
　　但她没注意到的是，套下面的地板上，打湿了一块很浅的水渍。
　　风扇还在呼呼地转。
　　阮钰又去洗了头发，吹干了才回沙发旁坐着，沙发很窄，睡不下两个人，但就这样看他也觉得很满足。
　　陆承昀睡得很熟，薄唇紧紧地抿着，眉头还紧皱着，额头不断冒着细汗，一缕刘海被打湿，带着凌乱的帅气。
　　阮钰伸手去给他擦汗，小声地说：“陆承昀，你真好看。”
　　这么说着，她趴在他的手背上，闭上眼贴了会，才怜惜地说：“但你真的生病了。”
　　他的抽搐和颤抖，都太不正常。
　　之前说要去婚前体检，都因为各种事情耽误，不能再这么拖下去了。
　　阮钰坐起身，拿手机订了两份体检套餐，准备一起把婚前检查给做了。
　　知名的体检平台很多。
　　但明天就有位置的地方，需要六点就开车绕过去，不过想到陆承昀的身体，阮钰还是定了这个，早检查早放心。
　　他健健康康才是重要的。
　　翌日，六点钟。
　　阮钰的闹钟从主卧响起，陆承昀在沙发上都被吵醒了，还没等他反应过来自己为什么在这睡了一夜。
　　就见小姑娘噔噔噔从屋里出来，跟他对上目光，朝他晃了晃手机，热情地邀请：“陆承昀，我们今天去做婚前体检呀。”
　　陆承昀被晃花了眼，一听见跟结婚相关的事，连为什么睡沙发都给忘了。
　　他坐起身应道：“去！”
　　体检要空腹，两人简单洗漱了下，就开车出发了。
　　粉色的小车车在路上行驶。
　　陆承昀终于还是想起了昨夜的事，“为什么我会睡沙发？”
　　阮钰理所当然道：“因为你在沙发上睡着了呀，我抱不动你，又不想吵醒你，就留你在那睡了。”
　　陆承昀深吸一口气，又改问：“那你就自己回卧室睡了？”
　　“对呀，”阮钰在等红绿灯，扭头看他，诚实地说，“沙发睡不下两个人。”
　　陆承昀没招了：“……以后买个能睡两个人的沙发。”
　　阮钰笑嘻嘻地说：“可以哦，我知道有那种能折叠的沙发，睡觉的时候展平，一下就变宽了。”
　　陆承昀果断道：“回去就买。”
　　他才不要自己睡冷冰冰的沙发。
　　意外也不行。
　　一想到自己居然有一天是没跟女朋友一起睡的，陆承昀就觉得浑身不舒服，像是错过一个亿的红包。

第130章 生宝宝计划

　　到了体检的地方，男女分开去检查。
　　阮钰拿着自己的检查单，一项一项排队，直到做到某项检查前，有护士问她：“最近半年有要孩子的计划吗？”
　　阮钰顿了下，“在备孕。”
　　陆承昀说，他们要今年备孕，明年怀孕，后年生孩子，今天是8月3号，距离明年不到半年了。
　　护士啊了声说：“那这项你不能查，辐射太大了，怀孩子容易畸形。”
　　阮钰听得眼睛都瞪大了。
　　这，这么可怕？
　　阮钰下意识问：“那我男朋友他……”
　　“他也来体检了？你快告诉他，别让他查这项。”护士回完就忙去了。
　　阮钰拿起手机，正准备给陆承昀给打电话，结果对方的来电比她更快。
　　刚一接通，男人的声音从嘈杂的背景里传来：“阮钰，有一项放射类检查不能做。”
　　阮钰噗嗤一声笑了出来，“我知道，我刚想提醒你呢。”
　　陆承昀握着手机直笑，他嗯了声，胸腔满满涨涨，“你还记得呢。”
　　还记得他们的生宝宝计划。
　　阮钰笑骂：“我又没得健忘症。”
　　她跟陆承昀一样。
　　都很期待那个孩子的到来。
　　体检结果是一周后出来的。
　　阮钰第一时间先看陆承昀的体检报告，结果他从头到脚都健康得不行，连一小项不合格的地方都没有，堪称满分模板。
　　“这怎么可能？！”阮钰都惊呆了。
　　她再看看自己的体检报告，小毛病好几个不说，就连视力都下降了。
　　虽然担心陆承昀身体健康是一回事，但他真没毛病了，她反而破防了。
　　阮钰倍感离谱地问他：“你这个每天除了睡觉就是面对着电脑上班加班的人，到底凭什么比我的视力还好？”
　　陆承昀被她的手指戳着胸膛，强压着嘴角说：“我早就想说了，你天天躺床上看小说，屏幕又小，比看电脑更费眼。”
　　阮钰被攻击得猝不及防。
　　她哼唧着耍赖，“那我总不能用电视机看小说嘛，好烦，要不我也抱着电脑看？”
　　陆承昀搂着她的腰，将她圈进怀里，宠溺地说：“行，我去给你订台新电脑，当做你的生日礼物，后天应该刚好就能到。”
　　阮钰听见新电脑刚想开心。
　　听到后面一句话，突然就顿住了，“后天就是我生日了？”
　　陆承昀刮了刮她的鼻子，轻声道：“对，8月12日，你过忘了？”
　　阮钰脸上的笑意敛去，身体也有点僵硬，她有时候觉得特别巧，她跟原主同名同姓，又是同一天生日。
　　但这个该让她开心的日子，却是原书剧情的重大转折点，原主连同李伟胜将陆承昀卖去鸭店，男主被女主救下，开启全书的剧情线。
　　现在的剧情因为她的出现而被她改的乱七八糟，李伟胜出现了，却没有成为她的奸夫，就连男主都脱离了原剧情，要不顾一切地跟她领证结婚。
　　那，原剧情还会发生吗？
　　女主会在后天，突然出现在她跟陆承昀之间吗？
　　阮钰不敢想她要怎么跟天道之女比，她的样貌才华都不算多出众，等陆承昀见了女主，她会不会立马变成白月光前任？
　　一想到这，阮钰就攥紧他的衣摆，女孩低头埋在他胸前，声音低低地说：“陆承昀，我不想大费周章的过生日，就这么普通地度过那天行吗？”
　　只要简单度过就行，她不想要生日礼物，她只想要陆承昀属于她，就这样别变动。
　　陆承昀察觉到她语气不太对，猜到她可能是对生日有什么不愉快，也许跟家里有关系，他轻拍着她的背道：“好，不过就不过，新电脑我过几天再给你买。”
　　“嗯。”阮钰默默地点头。
　　安家庄园。
　　这是一栋位于北京金二环的别墅，在寸土寸金的腹地，却被圈出来一处偌大私院，将市中心的嘈杂都阻挡在院外。
　　巨大的花园喷泉，经过风水师的精密计算，水流缓缓流淌，聚气藏风，为这座深宅大院添了几分内敛贵气。
　　安老爷子站在喷泉前，深沉地盯着池子里的几条白金龙鱼，仿佛是在看他那个九头牛都拉不回来的犟种大孙子，“承昀停止创业多少天了？”
　　身后管家颤抖着说：“回老爷，有14天了，少爷自打从民政局出来，就让新公司停了所有工作，原先还在盈利的公司，停止了增速。”
　　这样下去，别说东山再起了。
　　只怕都要赔本了。
　　安老爷子将鱼食往池子里撒，即便是上千万一条的稀有白金龙鱼，在诱惑面前也会毫不犹豫地扑到他脚边。
　　“小源把事情搞砸了，才叫承昀起了疑心，得让他打消对我的怀疑。”
　　“爷孙之间，不能有误会。”
　　管家的头低得更狠了，心里直打鼓，“老爷，接下来咱们该怎么办？”
　　“谁惹得祸，还得谁来平，去叫小源过来。”安老爷子将鱼食往水池里一砸，转身进屋。
　　女佣们赶紧去救那一池被砸到脑袋的白金龙鱼，生怕安老爷子这么一下，就把这些娇贵鱼给砸死了。
　　当天晚上，亲子鉴定结果出来了。
　　陆妈妈跟阮钰的父母没有任何血缘关系，是户籍室出了错误。
　　得知这个消息后的阮钰，总算松了一口气，“这下没心理负担了。”
　　不然总觉得太有伦理感了。
　　陆承昀：“我妈说她今天去户籍室申请了，上面要审批两个工作日，才能把户籍改过来。但你不要担心，这些我都做好记录了，如果再被上面卡住，我会报警处理。”
　　如果一切顺利，他们这周领证。
　　如果一切不顺利。
　　他将会跟安家鱼死网破。
　　阮钰不想看他跟安家鱼死网破，毕竟安家是京圈的顶级权贵，以他现在的身份，根本斗不过。
　　但阮钰还是乐观地说：“说不定这次能顺利领证。”
　　只要他们顺利结婚。
　　陆承昀就不会走到那一步。
　　陆承昀暗暗道：“最好是这样。”
　　8月12日是普通的一天。
　　陆承昀照常去上班，阮钰并没有画画，也没有看小说，她从婴儿房的抽屉里拿出一团粉色毛线，打开视频教学，准备给未来的宝宝织双小袜子。
　　她希望能平静的、安生的度过这一天。
　　直到敲门声响。
　　女孩手里的毛线，突然掉在地上，滚落到远处，散开了绳子。

第131章 一个亿的支票

　　是谁？
　　女主还是李伟胜？
　　阮钰一动不敢动，就连地上乱成一团的毛线，也不敢轻易去捡，生怕被门外的人听见。
　　陆承昀有钥匙，不会敲门。
　　难道是快递员？
　　阮钰蹑手蹑脚地从婴儿房出来，堪堪合上没关死，她轻声走到门前，透过猫眼往外看，一头粉色的头发扎眼地出现在眼前。
　　阮钰瞬间松了一口气。
　　不是原剧情里的女主和李伟胜就好。
　　她把门打开，对安柏源说：“你怎么来了，是找陆承昀么，他去上班了。”
　　安柏源偏过头，手里拿着一个文件夹，笑嘻嘻地说：“我找你啊，给你送个大惊喜。”
　　“什么大惊喜？”阮钰警惕地看向他。
　　安柏源往后看了一眼，又扭回头道：“不请我进去？这里可不是说大惊喜的好地方。”
　　阮钰抓着门不松手，认真回他：“我对你的大惊喜不感兴趣，也不想让你进我家，你请回吧。”
　　说着她还朝他背后努了努，“楼道有监控，你也不想陆承昀把你当李伟胜打吧？”
　　安柏源脸色瞬间一变。
　　李伟胜被陆承昀揍得那么惨，他不敢换成自己能扛得住几脚。
　　但他今天还有任务，粉毛咬着牙道：“是跟我哥有关的大事，你不跟我谈，会有更难缠的人跟你谈。”
　　阮钰成功被这句话吓到了。
　　安柏源好歹是她熟悉的、跟原剧情无关的人，换成更难缠的不一定会引出谁。
　　女孩抓门的手松了点，安柏源进了门。
　　阮钰礼貌地拿一次性杯子给他倒水。
　　安柏源摆摆手说不喝，然后坐在沙发上，将文件包里的东西掏出来，推到她面前，手指点了点那张异样的纸张，“一个亿的支票，真金白银，给你。”
　　阮钰瞳孔微张，震惊这个数字的巨大。
　　“给我干什么？”她攥紧杯子。
　　安柏源坐直身体，认真道：“分手费加赡养费，一个亿够你一辈子衣食无忧，甚至还能包养几个男大，要多自在就有多自在。”
　　“之前说给你五百万，那是我自己能拿出来的钱，你当时不同意，我觉得应该是嫌钱太少，毕竟跟我哥的身份比起来，那点钱确实是毛毛雨。”
　　“所以这次是我们安家出钱，这一个亿，是我爷爷签过字的，你不用担心将来被追回。”
　　“离开我哥吧，对你，对他都好。”
　　阮钰看着那张天价支票，上面的数字和签名全都写了清楚，这笔钱就是要给她的。
　　但是会选吗？
　　阮钰抬眸道：“我自己能赚钱。”
　　她跟陆承昀赚的钱，已经比这世上大多数普通人要多的，再贪心有什么用呢，金钱买不来他们的感情，更买不来陆承昀对她的爱。
　　在这人生的岔路口上，阮钰依然选择放弃金钱，她看起来很淡然，对粉毛天花乱坠的诱惑，毫不心动。
　　安柏源气笑了，冷静的声音都拔高了，“这可是一个亿，你知道一个亿要赚多久吗？即便你每幅画都能得区美协的奖，也要画出六百多幅这种价格的画，你觉得你这辈子能做到吗？”
　　“做不做得到是我的事，我没有向你解释的必要。”阮钰起身，“请回吧。”
　　安柏源冷着脸说：“我以前的承诺还作数，邓院长可以收你为徒，他马上要退休了，你甚至会成为他的关门子弟。”
　　阮钰从前心里只有画画，对这个诱惑非常心动。
　　但现在不一样了，她觉得她的小家更重要，“很抱歉，我不能接受你的条件，请你离开我家吧。”
　　安柏源被一而再再而三地赶，白嫩的脸上也有点挂不住面子，“阮钰，你确定不跟我谈？我爷爷就在楼下等着。”
　　阮钰震惊抬头。
　　那是原书里提到过的，对陆承昀满心宠爱、信赖放权的安爷爷。
　　阮钰不明白，“他既然来了这里，为什么不认回陆承昀？”
　　安柏源没好气地说：“有你在，哥都不创业了，他怎么被认回来？”
　　阮钰对他的埋怨不置可否，“如果要有价值，才能被认回家，那你们对陆承昀到底是骨肉亲情，还是利用居多呢？”
　　“你！”安柏源被怼得回不上话。
　　他其实也不懂爷爷为什么要这么做，早点把哥接回来不是更合适吗？
　　有浪费这两年的功夫，哥都不知道能为家族，做出多大贡献了。
　　“咚咚——”门被敲响。
　　阮钰又下意识一紧。
　　她希望是陆承昀回来了，可现在才十点多，他刚去上班不久，要到十二点后才能回来。
　　安柏源意识到是谁，快步越过她去开门，果然一开门就看了熟悉的人影，错愕道：“……爷爷，您怎么这么快就来了？”
　　安老爷子答道：“时间比较紧，我担心你谈不拢，顺便来见见人。”
　　安柏源咽了咽口水，这有点完了，他跟阮钰说话还会温和点，爷爷来了，以他的手段，怕是不会让阮钰好过。
　　虽然他也想让阮钰离开他哥，但好歹也是个柔弱的小姑娘，真背着他哥把人给欺负了，他也觉得有点过意不去。
　　于是，少年扶着安老爷子进门，朝门口的保镖瞪了眼，“都去外面等着，我来陪着爷爷。”
　　保镖们齐声道：“是，小少爷。”
　　安老爷子这辈子都没来过这么狭窄的地方。
　　楼道的走廊窄到并排走都做不到，屋里的层高也低到压抑无比，就连门头都矮得只有一米八九，以陆承昀的身高要低头才能进来。
　　窝在这么个小房子里，竟然还对这里恋恋不舍，安老爷子再次觉得，大孙子是从小在农村长大，没过过好日子，不知道这里有多差。
　　“你就是阮钰。”
　　安老爷子做了一辈子的上位者，看人时自带压迫感，这种压迫感比陆承昀的还要可怕，因为陌生又不可控。
　　阮钰往后退一步，跌坐在沙发上。
　　安柏源见状，皱着眉心想，爷爷果然比较吓人，还没说什么就把人吓傻了。
　　少年搬了把椅子过来，照顾安老爷子坐下。
　　安爷爷朝她道：“承昀破产后，你不嫌弃他穷，也不嫌弃他身背负债，这样的品质很难得，我们安家都很感谢你的付出。”
　　安柏源听得目瞪口呆。
　　爷爷，这样温和的语气，你从来没对我说过！

第132章 她最大的软肋

　　看来老爷子也看在阮钰是小姑娘的份上，没怎么为难她，安柏源稍稍松下心。
　　阮钰紧张地回道：“不用客气，陆承昀是个很好的人，我想换成其他人，应该也会愿意陪伴他。”
　　安老爷子笑着点头：“你说得是，承昀很优秀，他是我们家最出众的孩子。”
　　安柏源：“？？”
　　爷爷，我觉得阮钰就是谦虚谦虚，您咋顺着坡就下来了？
　　我就不愿意好么！
　　哥可是欠了30亿的巨债，普通人一旦被粘上身，八辈子也还不完。
　　阮钰不懂安爷爷跟她说这些干什么，局促不安地沉默，不知道该怎么接话。
　　安老爷子继续说：“承昀从小在村里长大，我们是到他十八岁考上省状元的时候，才从新闻里知道，我们家还有这么个优秀的孩子。后来读了北大，他能靠自己白手起家，做出市值三百亿的公司，这是连我都自愧不如的。”
　　“等回了安家，我和他的父亲都会为他规划铺路，从前压在他头上的无数个千亿公司，将来都能在他手下掌管，甚至能轻易做出一个万亿公司，这对一个男人来说是多么大的成就，你知道吗？”
　　阮钰咬着下唇，低声道：“我知道。”
　　安老爷子话音一转，“只要承昀回来，找一位门当户对的京圈千金联姻，以他的聪明才智，会将一切资源最大化利用，我们安家的地位也将会比以往数年都更加强盛。”
　　老爷子描述的蓝图，令人神往。
　　可是。
　　“陆承昀不想过这样的人生。”阮钰勇气地抬头，告诉他，“他想跟我在一起。”
　　正因为陆承昀无数次坚定地向她表达，他只想跟她在一起，才会驱散她那些顾忌和自卑。
　　所以，即便她跟陆承昀的身份天差地别，即便她跟女主是云泥之差，“只要陆承昀想跟我在一起，那我就会坚定地留在他身边。”
　　“绝不放弃，绝不离开。”
　　女孩眼神里的坚定让人震撼。
　　就连安柏源都觉得有点茫然。
　　这就是爱情？
　　真是奇怪的一种东西。
　　能让胆小者勇气无限，怯懦者锋芒尽展。
　　安老爷子透过女孩坚定的目光，仿佛看见了当年的陆明珠，可即便是那样清高的女人，也还是选择离开了安仲凯。
　　他淡淡地说：“你想不想知道，承昀的妈妈当年，为什么会同意离婚吗？”
　　阮钰心中一颤，下意识害怕。
　　小姑娘的心理都写在脸上，藏都藏不住。
　　安柏源也竖起了耳朵，准备听听大伯的八卦，到底是发生了什么大事，才让大伯这么多年一蹶不振，每天一副淡淡的死感，睁眼就想创死全世界。
　　安老爷目光望向墙上的画油，陷入了久远的回忆：“那年应该是香港刚回归，他们刚背着我领证不久，陆明珠跟我一起站在监控屏前，看着她的新婚丈夫神志不清地去吻别的女人，衣服脱到一半的时候，她就答应了。”
　　安柏源瞪大了眼睛。
　　没想到爷爷以前竟然是这么拆散的大伯！
　　对于一对新婚夫妻来说，果然好狠。
　　阮钰一想到陆承昀也会做出这样的事，心痛得就如刀绞，可她强忍着眼泪，倔强道：“你也说了，他是神志不清。”
　　安老爷子意外地看着她：“看来你比陆明珠的接受度更高。”
　　看阮钰的反应，只怕承昀跟别的女人睡了，她也会继续跟他在一起，新时代果然变了，现在的女孩思想更开放。
　　阮钰忍着心中的膈应，对他说：“用这样卑鄙的办法，来拆散一对恩爱的夫妻，我不觉得是什么值得炫耀的手段。”
　　安老爷子纠正道：“不是炫耀，是威胁。”
　　“只要你同意，我可以在这张支票上，再给你加一个零，你跟承昀好聚好散，也算补偿了你陪他吃苦的这一年多。”
　　安柏源想收支票的手都快摁不住了！
　　十亿啊！
　　那可是十个亿！
　　哥当初咋不跟他谈呢？
　　他愿意拿这个分手费走人！！
　　安柏源急头白脸地想接，阮钰拒绝得毫不犹豫，“我不分。”
　　安柏源太绝望了。
　　他往前推到清朝都找不到这种恋爱脑。
　　安老爷子气笑了。
　　他冷哼道：“我记得你父母还在老家，你也不想他们因为你而有什么事吧？”
　　阮钰的脸色很难看。
　　她确定了，这才是真正的威胁。
　　像她看过的无数本小说那样，只要反派用家人一威胁，女主就会立马放弃爱人。
　　但安爷爷打错了算盘。
　　这是个穿书的世界，他所威胁她的也是原主的父母，是两个连面都没见过的纸片人，她不可能为了他们而去伤害陆承昀。
　　“他们很无辜，陆承昀也很无辜，如果您坚持要做违法乱纪的事，我会报警。”这是阮钰的答案。
　　安老爷子又一次被气笑了。
　　安柏源简直想给她拍手称赞，人是怎么做到没有软肋的，油盐不进啊这是？
　　阮钰不爱钱，不爱名，甚至不爱自己的父母。
　　她看似柔弱，却像个铜墙铁壁。
　　找不到任何漏洞。
　　放安柏源身上，已经拿她没招了。
　　但安老爷子活了这么多年，什么形形色色的人都见过，越是这种看起来不为所动的人，就越是软肋最为明显。
　　阮钰很爱陆承昀。
　　但这也是她最大的软肋。
　　安老爷子朝安柏源交代道：“去门口拿份东西进来。”
　　粉毛傻呆呆照办。
　　他也很好奇，爷爷会再出什么昏招。
　　房门又一次关上，安柏源拿着保镖递给他的文件，厚厚的一大摞，又重又多。
　　少年放在桌上，又站回了老爷子身后。
　　阮钰没去看，总觉得不是什么好东西。
　　安老爷子拿起一份文件，推到她面前，轻声道：“这些都是承昀当年那家破产公司的底档，每一笔账、每一份签字，都记得清清楚楚。他太年轻，穷地方出来的，心眼少，以为自己行得正坐得端，就什么事都没有，根本不知道做法人要承担多大风险——资金违规、连带清偿、恶意担保，桩桩件件都能往他身上扣。”
　　“这些东西，真要追究起来，足够他坐十年的牢。”
　　安柏源听得心惊胆战。
　　爷爷这说得也太吓人了。
　　难道他以后要想见哥，还得要去牢里探监？

第133章 我不相信你

　　阮钰几乎是立刻起身。
　　她望向这位疯癫的老人家，难以置信道：“陆承昀是你的亲孙子，你刚刚还说他是你们家最出众的孩子。”
　　女孩终于失去了冷静。
　　她知道原著小说里安家有多强，陆承昀能被称为京圈太子爷，正是因为安家的实力不仅仅是有顶级律师团队，还有那些手眼通天的权势，安家真的有能力害人。
　　安老爷子观察着她的微表情，感觉胜券在握，他自信又冷酷道：“他只要回家，就是一个优秀的继承人。可他要是不回，那不管是住在还是牢里，对我们安家来说都没区别。”
　　阮钰强逼自己冷静下来，对面的安爷爷是个精明的商人，她要跟他比口才，完全没有赢的胜算，“我不相信你的话。”
　　“陆承昀跟我是恋人关系，跟你才是血亲骨肉，这世上比我更在意他的人，只会是你。”
　　“你不会送他去坐牢。”
　　“就算你真狠心想送，他父亲也不会允许。”
　　“我不相信你。”
　　女孩的心理素质已经算是强的了，她没让眼泪掉下来，大着胆子对安家上代掌权人说这么多话，只除了身体在微微的发抖。
　　安柏源眼尖地看见了。
　　他扯了扯老爷子的衣角，小声道：“爷爷，别太过分了吧？”
　　吓唬吓唬得了。
　　别真把人吓出毛病来。
　　安老爷子的微笑没达眼底，他朝着拖后腿的小孙子道：“去车里拿蛋糕。”
　　被嫌碍事的安柏源：“……是。”
　　粉毛一走，安老爷子就拨动了一个电话，他给她看了备注：安仲凯。
　　这是陆承昀的父亲。
　　阮钰心里还带着最后的一丝期待，安爸爸也曾经被安爷爷拆散，或许他会强烈反对，以此来保护自己的儿子。
　　但安爷爷说完要送陆承昀坐牢的话，开了听筒的手机沉默了许久，最后传来了一道死气沉沉的中年男声，“有病？别来烦我。”
　　阮钰的期盼坠落谷底，摔得稀烂。
　　电话被挂断。
　　安老爷子脸上有点难看。
　　但好歹安仲凯说出了他想要的答案。
　　他沉着脸暗骂了一声逆子，这才朝阮钰道：“你也听见了，没有人会帮你，指望陆明珠更是不可能，她像你一样只是个普通人。”
　　安老爷子继续对她进行精神攻击：“承昀从小没有养在我们身边，论感情确实不算深厚，我们想要的是个优秀的继承者，否则你以为我缺这一个孙子吗？”
　　房门再一次被打开。
　　安柏源抱着个六寸的小蛋糕进来，纳闷地说：“买这么小的蛋糕，够谁吃的？”
　　安老爷子看向低着头、大受打击的女孩，小小巧巧的有点可怜，他年纪大了，到底有点不忍心欺负这么个小姑娘。
　　论心狠，她比不过他。
　　安老爷子放缓了声音说：“我听说今天是你生日，我特意叫人在楼下给你们买了个蛋糕，带芒果的那块你让承昀吃下去。”
　　阮钰听见这句话，含着眼泪的女孩，瞬间抬头，“你在里面下药了？”
　　他要像他当年对付陆妈妈那样，要陆承昀跟安仲凯经历一样的事吗？
　　“只是让他睡觉的药，你放心。”
　　安老爷子说：“承昀已经对我起了疑心，我得让他打消对我的怀疑，唯一的办法就是让他恨你，让他自己对你死心。”
　　“要他……恨我？”阮钰踉跄一步。
　　女孩从没想过那么爱的陆承昀会恨她。
　　可不这样做，他就要去坐牢。
　　坐上整整十年的牢。
　　这个世上爱陆承昀的人太少，他的爷爷得不到就要害他，他的父亲对他弃之不顾。
　　他只有她了。
　　她不能让那么骄傲的人去经受牢狱的蹉跎，那会打碎他的傲骨，那是她最爱的陆承昀，他不可以去坐牢。
　　安老爷子平静地说：“等他昏迷后，我会找人帮你把他卖去鸭店，剩下的事就不用你管了。哦对了，我听小源说，之前有个骚扰你的那个李什么胜的，就他了。”
　　阮钰听到这些，如遭雷轰。
　　前面所有的坚持都在这一刻崩盘。
　　“是……李伟胜。”女孩说出那个名字，眼泪瞬间砸下来。
　　是8月12日，是李伟胜。
　　是她，是原主。
　　是他们联手把男主卖去了鸭店。
　　女孩的眼泪大颗大颗地砸下来。
　　阮钰哭得无声，却又崩溃。
　　原来是真的。
　　原来她所担心的一切都是真的。
　　原书里会出现的人物，会出现的剧情，不会因为她的穿书而改变。
　　即便是陆承昀爱她如命，也仍然要被她亲手卖去鸭店，从而被女主救下，开启他们的剧情线，而她只是……破产太子爷的恶毒前女友。
　　老天，你怎么可以这么玩我？
　　阮钰哭得眼泪都擦不过来，而留在屋里的，就只有那个带芒果的六寸蛋糕。
　　刚刚还在这威胁她的布局人，就像上帝之手下达的指令，下完就消失得干干净净。
　　而她只能听从，无法反抗。
　　十二点十分，陆承昀回家。
　　今天是女朋友的生日，即便她说只想简单度过这一天，但他也还是路过菜市场，买了条鱼上来，“阮钰，中午做你喜欢吃的松鼠鳜鱼吧？”
　　他换了鞋进屋，刚想把鱼放到厨房，就见女孩跌坐在沙发上，双眼红肿。
　　陆承昀一惊，手里拎着的鱼都掉在了地上，他大步跑过来，紧张地喊道：“阮钰！”
　　阮钰见到他，刚停下的眼泪，又重新砸下来。
　　男人心疼得不得了，伸手将她揽进怀里，大手抚着她的背，温声安抚：“好了好了，我回来了，有什么难过的事你跟我说，我都能解决，我都能给你解决。”
　　阮钰哭得身体都在发抖，她断断续续地说：“你解决不了，我们谁也解决不了。”
　　这就是命运的安排。
　　无论过程发生怎样的改变，他都要去走他命定的剧情线，这是他们注定的结局。
　　陆承昀搂着她的腰，紧紧地依偎在她怀里，低声道：“解不解决得了你要告诉我，我可以跟你一起分担，只要我们一起努力，肯定能扛过去的。”
　　男人炙热的体温，让她的理智回笼，阮钰抽噎地说：“我看了一本be小说。”
　　陆承昀听完松了一口气。
　　吓死他了，还以为出什么大事了。

第134章 陆承昀平平安安

　　男人安抚道：“没事不哭了，小说都是假的。”
　　阮钰默默地掉眼泪，“是啊，小说都是假的，可是我好难过，为什么他们不能在一起。”
　　陆承昀抚着她的头发道：“那就找个能让你开心的甜文看。”
　　阮钰又哭了。
　　因为陆承昀过了今天下午，就要开启《陷落京色》的主线进展，他要去他的甜文书里，遇见属于他的女主角了。
　　“陆承昀，分手好痛苦。”阮钰抱着他，说着只有自己懂的话。
　　陆承昀以为她说的是那本be小说，轻拍着她的背安慰：“是，分手很痛苦，但分手的只是小说人物，我们会一辈子在一起。”
　　阮钰闭上眼，任由眼泪滑落。
　　等她心情平复下来，陆承昀这才松开她，伸手去给她擦眼泪，宠溺地笑道：“你这共情能力也太强了，看本小说都能哭成这样。”
　　阮钰还在抽噎，低垂着眸子说：“第一次看be文，没有心理准备。”
　　陆承昀刚想去给她拿热毛巾，又怕把她放这她没安全感，于是单手抱着她去了洗手台，另一只手打开水龙头放热水，将毛巾浸透。
　　阮钰就坐在他热乎乎的怀里，任由他给她擦掉脸上的泪痕，等脸洗好又抱着她回卧室，放在柔软的粉色地毯上。
　　男人抱着她的护肤品们过来，一个个拧开给她在脸上轻拍，以前都是她给他护肤，现在轮到他照顾她了，“哭成了小花猫。”
　　阮钰任由脸颊被他轻拍揉捏。
　　等涂完面霜，护肤完成。
　　陆承昀俯身在她唇上轻吻了下，笑着说：“快点忘掉不开心的剧情，多看看我。”
　　阮钰是在多看他。
　　男人还是酷哥的长相，但他看她的眉眼越来越温和，眼睛里的深情和纵容，是她这辈子唯一拼命想得到的东西。
　　她得到过。
　　只是现在要还回去了。
　　阮钰又一次红了眼，真诚地说：“陆承昀，你就是这世界送给我最好的礼物。”
　　即便只是体验款。
　　也是一段很幸福的经历了。
　　陆承昀歪着头看她，牵起她的手吻了吻，笑着回道：“你也是。”
　　阮钰眼含泪水，在心里默默地说。
　　所以我会保护你平平安安的。
　　陆承昀，你要平平安安……
　　扔在地上的鱼被捡起来，陆承昀拿着它去厨房，他还要给阮钰做松鼠鳜鱼。
　　阮钰也在厨房里，将米淘洗干净，放进蒸饭煲，陆承昀炸鱼的时候，她就在旁边看，看不懂了就会问他：“怎么判断火候到了？”
　　陆承昀拿了根筷子，放在油锅里，密集的小泡泡一点点爬上来，他耐心地跟她解释：“这种就是六七成的热。等第二遍炸的时候要八成热，爬上来的就是大泡泡。”
　　阮钰贴着他的肩膀，依恋地说：“陆承昀，我高中要是有你辅导功课就好了，你讲的我肯定都能听懂。”
　　陆承昀嘴角微扬，“等你将来想考什么证书了，我也可以辅导你。”
　　阮钰沉默不吭声了。
　　她没有想考的证书。
　　他也不会再有时间教导她。
　　四十分钟，陆承昀做好松鼠鳜鱼端上桌，两人一筷一筷地吃着这段平静的午饭，他一如往常给她夹最嫩的鱼腹肉。
　　等吃完午饭，陆承昀收拾桌子，阮钰就去把那个小蛋糕拿了过来。
　　男人看了眼包装，是个有名的蛋糕品牌，小小一块就要好几百块，意识到女朋友终于舍得给她自己多花点钱，陆承昀很欣慰。
　　蛋糕打开，是个六寸的水果蛋糕。
　　有点大，他们两个吃不完。
　　但是女朋友都买了，他会努力多吃点，省得扔了浪费。
　　陆承昀将生日蜡烛拿出来，给她插上23这两个数字，又拿打火机将蜡烛点亮，满怀期待地说：“我们小寿星可以许愿了。”
　　阮钰闭上眼睛。
　　在心里默默许下了她的新岁心愿：
　　我许愿陆承昀平平安安。
　　女孩生怕上帝听不到，特意在心里虔诚地许了三遍，这才睁开眼吹灭了蜡烛。
　　陆承昀朝她竖起了大拇指，“蜡烛灭了，你的愿望一定能成真。”
　　阮钰扯出一个微笑，“一定的。”
　　寿星要切蛋糕的第一刀，阮钰接过陆承昀的塑料刀，对着那块有芒果的地方，绕着切了下来，“给，给你。”
　　女孩的手指颤着，拿蛋糕的手也不稳。
　　陆承昀看见了，只当她是方才哭累了，还没休息好，赶紧伸手自己接了过来。
　　他安慰道：“一会儿吃完蛋糕你就睡个觉吧，我陪你睡，睡醒了心情就会好了。”
　　阮钰胡乱地点头：“嗯。”
　　蛋糕有点甜，刚吃完松鼠鳜鱼，再吃这个也吃不多，两人各自吃了一块，漱了口就回卧室准备午睡。
　　陆承昀把窗帘拉上，刺眼的夏日烈阳被遮挡，他爬上床抱着软糯糯的女朋友，大手揽着她的腰背，一下又一下地抚弄着，声音温柔：“这样就睡得快点了。”
　　阮钰把头埋进他的怀里，眼泪又忍不住往外冒，在等药效起作用的时间里，这是她最后一次拥抱他。
　　陆承昀的胸膛被打湿，心脏都点抽动，“怎么又哭了？”
　　阮钰埋在他身上没有吭声。
　　“到底是个什么样的be故事，你跟我讲讲？”陆承昀心疼地想坐起来。
　　但下一瞬，天旋地转。
　　他眼前万物晃动，身体也像被抽干了力气，猛地跌了回去，后脑勺撞在床头。
　　“咚——”
　　是身体碰到墙壁的声音。
　　阮钰吓了一跳，赶紧去扶他，声音焦急：“陆承昀，你碰到头了吗？”
　　陆承昀眼皮沉得要合上，他呼吸微弱，大脑也跟着糊涂，“阮钰，是不是煤气没关紧，我浑身使不上力气……”
　　他强撑着要起来，但药力太猛，男人睁眼都困难，就连攥着女孩的手都没那么有力气。
　　阮钰仓惶，她知道是药效上来了。
　　女孩跪在床上，拿着他的大手放在脸颊，痛苦地道歉：“对不起。”
　　“对不起，陆承昀。”
　　“我是个渣女，你爱错人了。”
　　陆承昀听着她的声音越来越远，意识逐渐失去，就连被她抓着的手，也渐渐沉了下去。
　　在最后的时刻。
　　他都没来得及再叫一次她的名字。
　　阮钰的眼泪又一次砸下来。
　　像断了线的珠子，一颗颗落在枕巾上，落在他的领口上，滑进他的脖子里。
　　“陆承昀，往后余生，你会做回你的京圈太子爷，拥有世上最多的财富和权势。”
　　“还会拥有一位漂亮、聪慧、家世好的妻子，和一个乖巧聪明的孩子。”
　　“你所期望的一切，都会得到。”
　　“我祝你们……我祝你们……”

第135章 阿俏傻眼了

　　阮钰的祝福怎么都说不出口，她根本无法真诚地祝福陆承昀跟别人在一起。
　　在故事的开始，她就预料到了这个结局，胆战心惊地等到现在，终于等来了故事的终点，就像做了一场美梦。
　　阮钰颤抖着俯下身，轻轻地落在他脸颊一个吻，这个吻很轻，但又很重。
　　女孩哑声道：“那就祝你幸福吧。”
　　陆承昀。
　　我祝你幸福。
　　那样的话，我也会很开心。
　　阮钰浮出淡淡的微笑，起身离开了房间。
　　没多久，李伟胜来了。
　　再次见到这人，已经时隔大半年，经过安家的敲打，李伟胜怂得一直对她点头哈腰，“阮小姐，对不起阮小姐，是我有眼不识泰山，还望您大人有大量，别跟我一个小喽啰计较。”
　　阮钰淡漠地看着他。
　　计较什么呢。
　　李伟胜也只是个要走剧情的奸夫，跟她这个恶毒前女友一样，只是主角们成功路上的炮灰，没什么区别。
　　李伟胜去主卧背人，但陆承昀又高又壮，即便是他背着也有点费劲，阮钰皱着眉过去帮他，半搀半扶地将人送下楼。
　　粉色的欧拉芭蕾猫里。
　　阮钰把车钥匙递给了李伟胜，“你来开车。”
　　李伟胜：“是是是。”
　　后排座位上还堆放着两只毛绒玩偶，阮钰靠在陆承昀的肩膀上，胳膊贴着他的胳膊，手里还拿着一只白色的小熊。
　　男人睡得很熟，温热的热气从鼻腔喷在她头顶，阮钰被他压着脑袋，逼仄又不适，但她不舍得躲开。
　　粉色的小车在路上疾驰，直到开到一个不起眼的商厦巷子里，李伟胜站在门口等着接人，但阮钰却迟迟不动。
　　她真的很想就这么带着陆承昀跑。
　　他也肯定会很愿意跟她走。
　　可是他们跑不掉。
　　外面都是天罗地网。
　　她不用回头都知道，她这辆车的前后到底跟着多少辆车，护送着她把陆承昀送去他要去的地方。
　　“咚咚——”
　　李伟胜在外面敲车窗户：“阮小姐，那边在催了。”
　　阮钰偏头，托着陆承昀的脑袋，扶着他坐好，车门打开，李伟胜将男人扶了出来。
　　绕了很多个偏僻的弯路，才走到了那家鸭店，外面破得像个小酒馆，进去却富丽堂皇得像个城堡。
　　这就是藏在大城市底下的财色交易处。
　　老板是个四十多岁的中年男人，做买卖相当有经验，所以看人被迷晕了带过来也毫不意外，两个保镖顺手就把陆承昀接了过去，李伟胜如释重负地甩了甩手。
　　累死了。
　　老板将合同递给她，“你看看，同意就让他在上面按手印。”
　　阮钰看了看金额，2000万。
　　这是陆承昀的卖身价，跟原书中记载的一样。
　　阮钰拿着合同，“很多钱。”
　　老板笑道：“李伟胜跟我说过，他是北大的高材生，又是曾经的科技新贵，再加上这长相，我不开高点他不卖。”
　　阮钰默默地抬头：“我听说卖价越高，需要做的事也更多，你们会怎么对他？”
　　老板笑道：“能怎么着啊，这可是我的摇钱树，我还能虐待他不成？”
　　阮钰抿着嘴唇，又觉得自己担心太过，陆承昀不会在这里待很久，女主今晚就会出现把他救走。
　　女孩抓起陆承昀的手指，在印泥里按了下，签上了那份卖身合同。
　　至此，原书剧情彻底闭环。
　　老板笑着把合同收起来，递给了阮钰一张两千万的支票，招呼保镖把陆承昀带进去。
　　阮钰看着他的背影，忍不住又叮嘱一句：“他刚吃了迷药，别让他喝酒。”
　　老板一愣，应道：“好，不过看你挺舍不得的，干嘛把人卖了？”
　　阮钰没说话，她扭头走了。
　　再不走，她怕她真的会后悔，后悔把他还给女主。
　　李伟胜也紧跟着她跑出去，他的任务完成，可以跟安家复命了。
　　阮钰回到家，就见安老爷子和安柏源正在客厅等她，女孩径直过去说：“该做的都做完了，我会收拾东西离开。”
　　“准备回老家？”安老爷子说，“我可以送你出国，去个环境好的国家，保证你一辈子衣食无忧。”
　　阮钰拒绝：“不用了，我不回老家，也不回国，更不会再出现在陆承昀面前。您放心，我不是您，不会拿他的人生做赌注。”
　　阮钰只把她的东西收拾完，又把陆承昀给她买的钻戒、三金、婚纱照，以及陆妈妈送给她的金镯子，全部都放在了桌上。
　　女孩拉着行李箱出来，将车钥匙递给安柏源，“他没有驾照，所以车子写了我的名，换名的事你们想办法吧，还有那家新公司，我都可以配合换名。”
　　安柏源看她一件件地拿出来东西，多少有点过意不去，“车子首饰这种你自己留着呗，新公司的股权，我哥没跟你私下签转让协议？”
　　爷爷说哥有债务在身，不能做新公司的股东，但肯定会提前让她签个东西，等他债务正常了好要回来，这是聪明商人都该想到的事。
　　阮钰不懂那是什么，只找到了一份婚前财产公证协议，“这种算吗？”
　　安柏接过来一看，眼睛都瞪大了。
　　好家伙，哥怎么是个纯爱战士啊！
　　这个公证协议里列的很清楚，债务都是他哥背，钱都是阮钰拿，他疯了？
　　安老爷子脸上也在抽搐，但好在他们结不了婚，这份公证协议根本用不到，“算了，我们会让承昀再开个新公司。”
　　阮钰走到门口又突然顿住，“陆承昀好像生病了，但我带他去体检没查出异样，你们家有更好的医生和器材，帮他再查查吧。”
　　安老爷子嘴唇蠕动，应下了，“好。”
　　说对陆承昀不在意，都是为了跟阮钰赌谁更狠心，他对承昀从小吃这么多苦还是有愧疚感的，只等孩子回家后好好补偿。
　　至于阮钰……
　　安老爷子突然道：“等再过个几年承昀结婚后，如果他还是忘不掉你，我可以同意让他把你养在外面。”
　　这种情况在富人圈很常见。
　　阮钰头也不回地走了。
　　鸭店外面三百米处。
　　安老爷子坐在劳斯莱斯的车里，保镖跟他汇报里面的情况，“老板正在里面给少爷标价，五十万一晚，打着的招牌是高材生精英，包送子。”
　　“送子？”安老爷子皱眉，“什么乱七八糟的东西。”
　　保镖害怕道：“就是不做措施出台，买家有机会怀上高智商和好相貌的孩子，这个价格可以让少爷很快回本。”
　　安老爷子勃然大怒：“腌臜生意！等承昀清醒后知道被卖了，马上安排人把他赎出来。”
　　鸭店。
　　“听说今天来了个大帅哥，还是个智商一百六，能送子的，店里都沸腾了。”
　　阿俏坐在一堆京圈千金里面，无语地扯了扯嘴角，她也是第一次来这种店，没想到男模玩这么大，照这么个送子法干几年，子孙还不遍布全北京？
　　女孩百无聊赖地跟着出去看热闹，本来她就是来凑个人头的，直到看见高台上裸着上身的高大男人，熟悉的面孔让她震惊。
　　旁边的千金惊呼：“好高好帅！极品！”
　　整个店里都沸腾了。
　　富婆们争抢着要定，即便是标价五十万，也有一堆人想要，老板高兴得现场改成了竞价，加价声此起彼伏。
　　阿俏整个人都傻了。
　　我去！闺蜜！
　　我好像看见你那个狗男朋友了！

第136章 笨蛋阮钰

　　虽然她一直觉得陆承昀配不上阮钰，可也不能自甘堕落到这个地步吧，难道是好闺闺终于醒悟把他给踹了，然后这人就自暴自弃了？
　　阿俏对着台上拍了个照发给了阮钰，手机很快敲字发送：“阮钰，你看看他长得像不像你男朋友？”
　　等微信回复的时候，台上喊出了陆承昀的名字，阿俏骂了句脏话，“还真是他！”
　　旁边的千金讶异道：“京乔，你认识这人？他看起来像中药了，不像是自愿来出台的。”
　　阿俏仔细瞧了一阵还真是，应该是中间出大事了，她朝酒保问：“给他赎身要多少钱？”
　　酒保一听立马去喊老板，在全场的加价声中，老板特别自信地朝她狮子大开口：“买断价，五千万。”
　　阿俏又想爆粗口了。
　　狗男人，卖这么贵。
　　她拿起手机就拨通了她家京圈大佬的电话，捏着嗓子嗲嗲道：“亲爱的妈咪，我零花钱不够用了，能再支援我个三千万吗？”
　　“……”
　　陆承昀被人抬着上了救护车，阿俏直接送他去医院洗胃，免得出个好歹，阮钰肯定急得要哇哇哭。
　　路边停着的劳斯莱斯放下车窗。
　　安老爷子满意地看着救护车的背影：“承昀的运气果然不错，竟然被苏家那个独生女给救了，是段好姻缘。走，回家吧。”
　　三甲医院。
　　陆承昀在病房里昏睡，他的血液里检查出了迷药和春药的成分，也不知道都谁给他下的，洗胃也来不及，只能通过大量输液来排毒。
　　阿俏第十遍打阮钰的电话，传来的都是官方的女声：“抱歉，您呼叫的用户已关机。”
　　女孩纳闷道：“难道阮钰也出事了？”
　　她把阮钰的照片发给朋友，拿着手机给对方发了微信语音，“姐妹，帮我查查全京城有女出台的地方，有看到这个女生立马给我打电话。”
　　她现在怀疑是两夫妻一起被卖了。
　　这是得罪谁了？
　　陆承昀是在夜里醒来的，他大口大口地喘着粗气，睁开眼就把身上的输液给拔了，还没等他下床，就被阿俏揪着他衣领拽起来，“解毒了是吧？阮钰呢？”
　　“我也要找她！”陆承昀扯开她，连鞋都没穿好就往外跑。
　　八月份的北京夜晚还算凉爽，男人等不及电梯，从楼梯往下跑得满头是汗，他伸手在路边拦了一辆车，立马上车要回家。
　　阿俏在后面追得骂骂咧咧：“这种没礼貌的狗男人，到底凭什么有女朋友？”
　　陆承昀一路跑上楼，打开了门。
　　入室空无一人，卧室里她的东西都带走了，耳边还浮现鸭店的人跟他说的话。
　　“你女朋友把你卖来的。”
　　“还有一个奸夫呢。”
　　“有监控你要不要看？”
　　陆承昀看见了监控里的阮钰和李伟胜，他看见阮钰按着他的手在上面签字，他看到阮钰接过了老板递过去的支票。
　　他都看见了。
　　但，那又怎么样？
　　他女朋友爱不爱他，他不清楚吗？
　　她会夸奖他、鼓励他、纵容他、照顾他、陪伴他，她从没对他说过爱，可她看他的眼睛里全是爱。
　　陆承昀是个智商一百六的高材生。
　　他的大脑很快就推断出答案，阮钰是被人胁迫了，否则她那样一个不在意金钱的人，根本不可能把他卖掉。
　　男人觉得很可笑。
　　安家的人是把他当傻子吗？
　　以为这样就可以拆散他跟阮钰了吗？
　　陆承昀的胸膛剧烈起伏，他拎起地上的椅子就往沙发上砸，布料的闷响让动静被压制，只传来一声闷响。
　　“安家，安家……”
　　陆承昀再抬头，眼里都是血丝。
　　那里带着浓浓的恨意。
　　这一晚，陆承昀根本睡不着。
　　他坐在粉色的大床上，冷冷地看着被搬空的卧室，她的画板和衣服都拿走了，但她分的很清楚，只拿走了女士用的护肤品，其他男女通用的都留给了他。
　　梳妆台前，还有他送给她的钻戒和三金，全都整整齐齐地摆着，这样一个人你说她拜金把他卖了？
　　陆承昀又气又恼：“笨蛋阮钰。”
　　装都不会装，跑得漏洞百出。
　　想起女朋友中午哭成那样，想必那些人上午就来过了，这帮畜生，就只会欺负一个脑袋不够聪明的小姑娘。
　　陆承昀气得又想砸东西，但这是他跟阮钰的家，里面每一样家具都是他们添购的，他砸它们就等于是在砸他俩的心血。
　　陆承昀闭上眼，一遍遍让自己冷静下来。
　　先前做的计划还是不够好。
　　即便是告到中纪委，上面也不能派人天天跟着他们，只要他还是现在这副没本事的样子，势力庞大的安家就可以把他和阮钰任意搓扁揉圆。
　　安柏源说得对。
　　蜉蝣撼大树，蜉蝣撼大树。
　　他可以不在乎吃多少苦，但阮钰不行，他们所有人都把阮钰当成那个最好拿捏的软柿子，安柏源是，安家爷爷也是。
　　陆承昀红了眼，满心满眼都是心疼。
　　阮钰跟他说过，她不知道要去哪里流浪，外面那么陌生，她一个小姑娘会被他们赶去哪里？
　　陆承昀现在想杀人的心都有。
　　凌晨五点，梁泉的电话响起。
　　他看了看来电人，困困地说：“学长，有什么急事吗？”
　　电话里的男声冷酷又果决：“辞职，来帮我。”
　　梁泉一听就精神了，他啪地把灯打开，兴奋地坐起身问道：“学长，是去你新公司创业吗？我马上去给我领导留言。”
　　“不是，是去安氏。”
　　“安氏？”梁泉懵圈，“那是哪里？”
　　陆承昀攻击性满满的声音，从听筒里传来：“我家。”
　　“我要做那个能掌控全局的人。”
　　不回安家，他像个被人耍的风筝，想怎么控制就怎么控制，连跟爱人在一起的资格都没有。
　　既然如此，那就如你们所愿。
　　他要回安家，夺了他们的权，让他们也尝尝他遭受过的痛苦！

第137章 他给她的分红

　　阮钰开着车，一路向南。
　　以前总觉得离开陆承昀会很可怕，但真到了这天又觉得内心无比的平静，虽然陆承昀已经不属于她了，但她可以去一个到处都能看到陆承昀的地方。
　　江西·景德镇。
　　阮钰在这个四线城市停下，租了个两室一厅的的院子，门口还有一片菜地，一个月租金一千多块钱。
　　从北京的天价租金里出来，小姑娘竟是忍不住说了一句：“真便宜呀。”
　　南方空气湿润，不像北京总是干得想流鼻血，阮钰像个勤劳的田螺姑娘，先将车子停在院里后，就开始将行李往屋里搬。
　　次卧用来放杂物，其他常用物品都被她放到了主卧，就连她的画板和颜料也都在主卧。
　　她习惯了每天跟它们在一起。
　　夏日的风铃，响得燥热。
　　她跟着这里的人学习怎么做瓷器，陶瓷杯、骨瓷碗、白瓷瓶，像玩橡皮泥一样，将它们做成她想要的形状。
　　但不论做什么瓷器，她永远都不涂花色，也不做当下时兴的图案，而是画了一张又一张男人的脸，有时候是正经严肃的正脸，有时候是低着头的侧脸，有时候是Q版的胖萌娃娃。
　　每当完成一个作品后，阮钰都会觉得无比的满足和开心，仿佛陪伴她的人又多了一个。
　　“小钰，又画画呢，这到底是哪个男明星呀，我看了这么久都没认出来。”做瓷器的同伴俏生生问她。
　　阮钰笑着跟她回道：“不是明星。”
　　“不是明星长这么帅？”那人讶异地追着问，“谁呀谁呀，你男朋友？”
　　阮钰带着疏离的笑意，礼貌道：“我要回家了，明天再见。”
　　女孩抱着两个刚烧制好的陶瓷杯回到自己的小院子，一左一右是她和陆承昀的Q版大头图案，釉下彩烧成后永不掉色。
　　明亮的窗台上，已经摆了一排烧制的花盆，屋里也到处都是陆承昀，即便是夜里做噩梦醒了，看见它们又能安心睡着了。
　　阮钰觉得这样的日子也挺好的。
　　就这样过了一个多月，她换掉手机号和微信号后，就跟过去做了告别，全世界都很安静。
　　只除了银行，每个月会到账一笔钱给她，那是陆承昀新公司的股份分红。
　　安爷爷曾经说过，公司的法人是最危险的，她是昀钰科技的股东兼法人，如果陆承昀想报复她，只需要用安爷爷的办法，就能让她也破产甚至进监狱，但陆承昀没有做。
　　阮钰想，可能她在他心里还是跟原主有所不同，他恨她把他卖去鸭店，但也因为曾经爱得那么深，所以放了她一马。
　　“陆承昀，你现在应该跟女主在一起了吧。”阮钰喃喃地说完，眼睛又有点泛酸。
　　她吸了吸鼻子，抬头望天，有些不甘又委屈地说：“在一起就在一起，我这里还有很多个陆承昀呢。”
　　女孩站起身又去菜地里摆弄她的菜。
　　菜园里种了很多大叶子的生菜，阮钰蹲在地上，用指甲在叶子上抠抠画画，又画出了一个Q萌的陆承昀。
　　一滴水珠打在上面。
　　阮钰摸了下脸，好像是她的眼泪。
　　女孩也很无奈。
　　“陆承昀，我好像又想你了。”
　　十月份的时候，阮钰的银行卡又多了一笔钱，上个月是两万块，这个月就涨到了五十万。
　　她特意数了数，就是没多数一个零。
　　脑海里突然浮现陆承昀跟她说过的话：“你是百分百控股，以后昀钰科技赚了钱，每个月提现一半给你，剩下的留在公司账上做周转。”
　　阮钰默默算了下，那家公司现在一个月居然都能赚一百万了，真不愧是陆承昀。
　　小姑娘心情复杂，低声道：“怎么还在做这家公司，顶着跟前女友的名字，不怕现女友难过吗？”
　　按照原著剧情，他应该去开家新公司，名字叫昀乔科技。
　　但陆承昀没办法跟她解答，阮钰也不会去问他，只是也不会去动这笔钱。
　　她衣食无忧，花不到这些。
　　十一月的时候，阮钰有天晚上突然吓醒了，因为她感觉肚子上有东西在动，像羽毛一样拂来拂去，有点吓人。
　　女孩打开灯，掀开被子查看。
　　生怕是有蟑螂或者老鼠爬到了她身上，但她在床上找了一圈也没发现异样，女孩的呼吸变得有点急促，但抬头看见满屋子的陆承昀，又没那么害怕了。
　　以防万一真是蟑螂爬上来，她等到白天还特意买了个帐篷式的蚊帐，直到把四面拉链都拉得紧紧的，这才放下心。
　　与此同时的安氏大厦。
　　梁泉自从跟陆承昀进了安氏，那跟光宗耀祖没什么区别了，虽然这个安氏听都没听过，但它手底下好多千亿公司啊，安氏甚至还有自己的银行。
　　这权势大的，给梁泉这正宗的北京人都吓得一愣一愣的。
　　更可怕的是，他最崇拜的学长，竟然还是整个安氏的下任继承者，说是整个京圈的太子爷都不为过。
　　站队站对了的梁泉，一进来就做了陆承昀的唯一大嫡系，那几个千亿公司的总裁见了他都客客气气的，没一个敢小看他年纪小的。
　　这种能碾压大佬们的事，梁泉连做梦都没敢做什么大，再有陆承昀的亲自撑腰，他可是放开手开干，每天自愿加班到凌晨都不想回家。
　　“学长，我这有份文件需要你签字，你看看……学长！你怎么又恶心了？”梁泉吓得把文件往桌上一放，赶紧去给他找垃圾桶。
　　说来也奇怪。
　　学长自从上个月开始，经常会恶心呕吐，但去体检又查不出来毛病，就连安氏的私家医生都没招，简直邪了个大门。
　　陆承昀身上穿着高级定制的西装，眉宇间自带冷艳的气质，他面色苍白地吐完，叫人进来收拾干净，这才伸手拿过梁泉的文件审阅。
　　男人这拼命的架势，看得梁泉有点瑟瑟发抖：“学长，你要不休息几天呢，我总担心你身体出问题，昨天你爷爷还跟我问你这事呢。”
　　陆承昀低着头看完文件，签上了字，男人合上钢笔递给他，“不用管，别跟他提我的事。”
　　“哦哦，我肯定不乱说话，就是你这太让人担心了。”梁泉都恨不得帮他再分担点，“要不你再给我点活吧，我还能干。”

第138章 你相信大数据吗

　　陆承昀淡漠地抬眸，“人有线索了吗？”
　　梁泉立马就知道他在问谁了。
　　“没有，嫂子的抖音账号都没登过，上面也没有地址更新，去报警也只说她有活动痕迹，不是走失，她好像真是……”
　　真是主动离开你的。
　　这句话太吓人，他顶着学长的注视，不敢说出来。
　　陆承昀握着钢笔，攥紧，又松开。
　　梁泉看着心里也不是滋味，“学长，我之前就提议你先把昀钰科技做破产，办法虽然有点缺德，但嫂子负债缺钱了肯定会回来找你的。”
　　陆承昀低着头道：“她不会。”
　　他的女孩看着柔弱，却最为坚韧。
　　她就算被负债累累，也不会回头，想想也知道那些人是怎么威胁她的。
　　陆承昀说：“昀钰科技继续做，每个月按时给她打钱，我怕她因为没钱而出事。”
　　她不在他眼皮底下，他不放心。
　　梁泉都有点感动了，要是有个人也给他这么规划，他也愿意为对方肝脑涂地。
　　不过转念一想他有，有的兄弟，学长也有给他规划，学长要让他当整个安氏的二把手！
　　梁泉一想到就觉得动力满满，脑子里突然灵光一闪，“我想到了学长！你相信大数据吗？”
　　“大数据？”陆承昀疑惑。
　　梁泉重重地点头：“你平时不看短视频，肯定不知道大数据现在推送可精准了，很多小时候被拐卖的小孩，会被大数据抓到推给他的亲人，从而被找到！”
　　陆承昀抬头，眼里冒出希望：“找。”
　　十二月份的时候。
　　阮钰看着胖了一圈的肚子，脑子里冒出疑惑，怎么还胖出啤酒肚了？
　　直到夜里睡觉，空气都很安静，突然有东西在里面窜动，阮钰吓得吱哇乱叫，“救，救命，蟑螂怎么爬进我肚子里了。”
　　小姑娘吓得开始思考物种的变异性了，只听说过蚂蟥能进人体的，难道南方的大蟑螂还能变身？
　　阮钰颤颤巍巍地熬到天亮，天灰蒙蒙地就开始打车去医院，她的形容让医生都听笑了，“上次月经是什么时候结束的？”
　　阮钰打开记录软件一看，“七月二十号。”
　　医生了然地笑道：“都五个月没来了，你没发现异常？去验个孕吧。”
　　“啊？”阮钰一脸茫然。
　　女孩呆呆地去做检查，但拿到结果回来的时候，还有点不敢相信。
　　直到医生告诉她：“胎儿发育正常，胎心胎动都有，按发育情况推算，你已经怀孕21周了。”
　　阮钰低头看着自己的肚子，不太懂，“我们都有戴避孕套，从来没有过侥幸心理。”
　　“可能中间不小心弄破了，这种情况是有的，”医生看她的表情不太对，问了句现在产检医生都常说的话，“要吗？”
　　阮钰低着眉头道：“还能不要吗？”
　　医生看她是自己过来的，多少也明白是什么情况，“是否生育，取决于妇女的自我意愿。”
　　阮钰拿着建档的本本回家。
　　坐在摆了一排的陆承昀花瓶前，手指轻弹了弹瓶子上男人的脑瓜崩，“都怪你，每天都做那么多次，避孕套破了都不知道。”
　　阮钰蹙眉，她以前心情不好的时候，月经也会两个月才来一次，这次五个月没来，她还以为是太过伤心了，心情抑郁所致。
　　没想到，竟然是他们一直想要的小家伙来了。
　　“怎么这个时候来了？”阮钰低头抚上肚子，“你连爸爸的声音都没听到过，以后也见不到他。”
　　话刚落音，肚子又动了下。
　　好似在回应她的话。
　　阮钰除了最初的恐慌外，现在忽然觉得很神奇，“你能听见我说话吗？”
　　肚子的小东西游来游去，像在回应她的话。
　　阮钰兴奋地拿出手机，翻到了一个带陆承昀声音的视频，那是她拍他做饭，但被他勾过去接吻的视频，“长官满意，五星好评。”
　　视频播放了三遍，宝宝就在她肚子里一直动。
　　阮钰笑着说：“这是爸爸的声音，爸爸。”
　　真美好的一个称呼。
　　不知道为什么，阮钰又红了眼眶，她笑着说：“陆承昀，这个分手礼物我收下了，我又多了一个伴。”
　　怀孕的日子比想象中要轻松，阮钰并没有大部分孕妇会有的孕吐，该吃吃，该喝喝，就连行动都很利落，像怀了个天使宝宝。
　　而另一边的安氏大厦。
　　陆承昀吐得天昏地暗，就连血丝都吐出来了，脸色更加苍白。
　　梁泉都快吓死了，他颤颤巍巍地说：“学，学长，要不你住院吧，这都吐血了。”
　　陆承昀深呼吸了一口气，冷静道：“没事，没有吐血，只是吐太多喉咙磨出了血丝，安柏霖那边怎么样了？”
　　梁泉听起那个人就生气，“他现在天天啥事不干，就知道给我使绊子，我真服了，打工的要都跟他这样，公司早破产了。”
　　陆承昀冷声道：“蠢货，过完年就把他从集团核心踢出去。”
　　梁泉一听又活过来，酷酷猛点头：“害群之马，最好是把他外放开荒去！”
　　下了班的陆承昀，开车回家。
　　他终于有时间考了驾照，车子是安仲凯给他订的库里南，他没要司机跟着，自己去了那趟破旧的、只属于他跟阮钰的家。
　　他平时不住这，但每次来都会把这里打扫一遍，六十平的两室一厅被他收拾得很整洁，洗漱完就自己往耳朵上抹祛疤膏。
　　哪怕明白了这破玩意儿只能淡疤，根本祛不掉疤后，他也还是每天坚持不懈地涂抹，只盼望能出现一个奇迹。
　　“嘎吱——”抽屉拉开。
　　在一堆闲置的避孕套旁边，他拿出褪黑素，就着水熟练地吃下两片，闭着眼睛，躺在他们的粉色大床上入睡。
　　两个小时后，男人满头大汗地醒来。
　　胸口剧烈地起伏着。
　　又做噩梦了。
　　自从阮钰走后，他没有睡过一天好觉，头皮刺刺的钝痛，耳朵里轰鸣声响，心脏不正常地跳动，随时在猝死的边缘徘徊。
　　陆承昀搂着她的粉色被子，摸出了她给他买的手机，打开了短视频。
　　一个比一个无聊，但还得刷。
　　陆承昀冷漠地滑动手机，直到看见一个只有几十人点赞的逛街短视频，画面里摆着各式各样的瓷器工艺品，街道中间的路人熙熙攘攘，一个身穿淡黄色长裙、扎着麻花辫的女孩，在人群中一闪而过。

第139章 元旦快乐

　　陆承昀听了梁泉的建议。
　　每天打开短视频前，先把阮钰以前发过的露脸视频刷几遍，再去刷其他的视频，这样大数据就会给他推相似的人。
　　眼前这个热闹街市里，他看到了他找了几个月的人，女孩头上戴着一顶草帽，脸被遮住了大半，可那套衣服，那身装扮，他曾经在地下通道里见过无数次。
　　她就是穿着这身衣服开始摆摊画画的。
　　陆承昀的血液瞬间沸腾，浑身的每个细胞都在叫嚣着兴奋，就连刺刺的头皮痛也被忽略。
　　他颤抖着手私信了那位博主，“您好，请问这个视频是在哪里拍的？”
　　元旦的时候。
　　阮钰将新买的2026年马年日历，挂在客厅的墙上，给这个小家又增加了一抹生活气息。
　　今天是怀孕的第23周，她因为身材偏瘦，肚子只是微微隆起，不仔细看还看不出来。
　　但随着之后肚子越来越大，怕是行动也不会方便，阮钰未雨绸缪，开始物色保姆和月嫂，准备让她们随时上岗。
　　陆承昀每个月坚持不懈地给她打钱。
　　最近一次打了五百万。
　　阮钰刚看到那笔钱的时候，又一次仔细数了好几遍，确实是七个零，昀钰科技竟然已经月盈利一千万了。
　　男主就是男主，东山再起就是这么快。
　　但估计是他回安家后忙完了，想不起这家公司盈利的钱还要分她一半吧。
　　“咚咚——”敲门声响。
　　阮钰从主卧出来，去拉她家小木门的门栓，嘴里还说着：“是张阿姨吗？不是约好明天才来上班么，元旦假期还没结束呢，您这么早就……”
　　小木门打开，抬头撞进一双深黑的眼。
　　男人一米九的身高，衬得这个小木板脆弱不堪，陆承昀穿着她给他买的黑色风衣，那套被她经常夸得像韩剧男主的衣服，被他穿得更加熟练。
　　男人的身影高大又有侵略性，刘海肆意地搭在额前，低头看她的时候，阮钰觉得心脏都要停跳了。
　　空气突然安静得可怕。
　　他像个不速之客，忽然就出现在她的世界，在看到女孩错愕的表情后，清冷又沙哑的声音响起：“元旦快乐。”
　　阮钰惊魂未定。
　　女孩反手把门关上，把那张她日日都能见到，但又日日朝思暮想的脸，关在她的世界之外，心脏扑通扑通地乱跳。
　　陆承昀。
　　陆承昀来找她了。
　　陆承昀找到她了。
　　阮钰带着极大的惊喜和恐慌，两种情绪疯狂交汇，眼眶微微湿润，她不知道他是怎么找到他的，但看到他那一眼她很开心。
　　他更白了，但也更瘦了，原本清晰的下颌线，现在变得有点锋利，脸上就剩皮包骨，像个大病初愈的病人。
　　阮钰慢慢地坐在门后，偏头看向一边，眼眶慢慢地泛红，委屈和思念一层又一层地往外冒。
　　陆承昀，你都遇见属于自己的女主角了，还来找我干什么？
　　是恨我把你卖了，想把我送去喂猪？
　　还是想要我把昀钰科技改成昀乔科技？
　　不论是哪个答案，阮钰都不想听见。
　　她像个小乌龟似的，背着自己的龟壳回卧室，把窗帘拉得严严实实，不让外面的人看见她的花瓶，又怕陆承昀突然踹翻她堂屋的小木板进来，她把主卧的门也紧紧地上了锁。
　　陆承昀站在门口，迟迟没有动作。
　　来之前想了很多话要跟她说，但看见她惊慌失措的眼神后，又什么都说不出来。
　　她肯定很怕。
　　他不能吓着她。
　　陆承昀转头打量着整个院子，菜园子里装上了最适合冬季生长的大白菜，她那么笨的厨艺，竟也能养得活这些菜，是他小看她了。
　　男人贴着小木门坐下。
　　他靠着门闭上眼，终于再次见到女朋友，内心的恐慌焦虑被驱散，几个月都没增过的困意袭来，他沉沉地睡了过去。
　　阮钰在屋里等了好一会，外面什么动静都没有，静得好像仿佛刚才只是她的一场梦，难道只是她的幻觉？
　　女孩拧开主卧的门，蹑手蹑脚的来到小木门后面，破旧的木门竖着有两指宽的缝隙，她看见陆承昀靠在门缝上，闭着眼睡着了，不是幻觉。
　　但阮钰更茫然了。
　　他怎么这么快就睡觉了？
　　还，就睡在这里吗？
　　女孩躲在门后，慢慢地蹲下来，悄悄地观察他安静的睡颜，她放轻了呼吸，生怕被他发现。
　　男人眼下淡淡的青黑，好像是最近熬夜严重了，睫毛乖顺地垂下来，遮住了那双锐利的眼睛。
　　阮钰想伸手摸摸他。
　　手指刚扬起来，又悄悄放下去。
　　他现在应该是别人的男朋友了，还是不要这么没有边界感了。
　　阮钰抿了抿嘴唇，又站起身回了房间。
　　整整一下午，门口都没有动静。
　　阮钰在屋里都吃完晚饭了，门口那人还是没醒，她觉得不放心，像小猫似的蹑手蹑脚到门边，手指悄悄伸在他鼻尖。
　　男人温热的呼吸喷洒在她指尖，阮钰痒得收回了手，他还活着。
　　这一晚，阮钰没睡好觉。
　　夜里去了卫生间好几次，每次路过堂屋门口，都会看一眼人还在不在，陆承昀睡得好熟，十个小时了还没醒。
　　阮钰不放心，又捋了捋袖子，伸出一根手指头从门缝里透过去，轻轻点到他额头，确定是正常温度后，这才放下心。
　　翌日一早。
　　阮钰做早饭的时候，陆承昀还在睡，她看了看时间，十六个小时了，他都破她的睡觉最高记录了。
　　陆承昀跑这么远睡觉来了？
　　阮钰想不明白，不过好在她做好早饭后，陆承昀就醒了，门缝里看不见他在睡觉。
　　阮钰想给他送吃的，但又不想让他进门，怂怂得不敢跟他说话，于是去冰箱拿了瓶酸奶，还有几个小面包，又写了张纸条，从门缝里塞给他。
　　陆承昀这一觉睡得很踏实，哪怕没抱着她睡，只是看了她一眼，他就觉得很安心，现在整个人的精神状态远比昨天要强许多。
　　不过，这是什么？
　　门缝里窸窸窣窣地塞出来食物，像松鼠藏东西一样，一件件地递给他。
　　陆承昀蹲在门缝前，对着门里面的小姑娘，心软软地问：“这是我的早饭？”

第140章 你也想我吗

　　他的语气很温和，像以前谈恋爱的时候一样，仿佛他们之间什么都没有发生过。
　　可阮钰知道，不一样了。
　　她做了对不起陆承昀的事，他们不可能还跟以前一样。
　　小姑娘很想跟他说话，但又害怕跟他说话，怕他说出来的话她不想听。
　　她把写好字的纸条也推塞出去。
　　陆承昀接过，看见女孩娟秀的字体，上面只有五个字。
　　——你回北京吧。
　　他眉头一沉，把纸条又塞了回去，轻飘飘地飘到了阮钰脚边，但面包和酸奶他倒是留下来了，男人的态度很明确。
　　他不回北京。
　　阮钰茫然，不明白他要在这干什么，可一抬头发现跟门外的男人对视上后，她又很快躲开眼神，转身又回了主卧。
　　陆承昀就这么看着这扇小木门。
　　刚才透过缝隙看她，看她变得圆润白皙的五官，看她湿漉漉的杏眼，知道她这几个月过得不差，他心里舒服多了。
　　男人咬了一口小面包，又慢慢依靠在小木门上，身上的疲惫和困顿袭来，他昏睡了过去。
　　张阿姨是中午过来的。
　　大门敞开着，她给阮钰打了个电话，“姑娘，我到你家了，但你家堂屋门口有个人挡着，我这会方便进去吗？”
　　阮钰支支吾吾地说：“要不你明天再来吧，我家里还有……”
　　张阿姨说话的时候还凑近看，“呀，我看他好像发烧了，脸都烧红了。”
　　阮钰一听，立马从卧室出来。
　　堂屋门打开，陆承昀顺势倒了进来，阮钰下意识想接他，但忽然反应过来自己现在撑不住他的身形，压过来会撞伤宝宝，最后狠心往旁边一躲，听见重重一声响。
　　张阿姨也赶紧过来探男人的额头，“果然烧得很高，人都烧昏过去了。”
　　阮钰赶紧回屋给他拿退烧药，又去接了一杯温水过来，张阿姨经验老道地捏开他的嘴，抬了抬下巴，就给他送进去了。
　　阮钰端着水的手都看呆了。
　　陆承昀太重，张阿姨拖不动他，阮钰想过来帮忙，被她挡在一边，“你身体不方便使重力，等着，我去隔壁叫个汉子过来帮忙。”
　　阮钰呆呆地点头：“嗯！”
　　她环视了屋里一圈，只找到了个沙发能让他睡，于是从卧室拿了被子出来，等邻居帮忙把他抬到上面。
　　等感谢完邻居，张阿姨去把自己的行李放进次卧，又拿凉毛巾出来给陆承昀降温。
　　阮钰每次想帮忙，都被张阿姨挡下了，“你碰凉水不好，我来就行。”
　　她请保姆就是为了照顾自己的饮食起居，但阮钰一时还没适应自己的新身份，站在一旁不知道手该往哪放。
　　张阿姨拿了体温计给他量体温，转头问她：“这是你老公吗？”
　　阮钰的脸色刷一下变白，“不是。”
　　他现在连她的男朋友都不算。
　　张阿姨意识到自己说错话，“对不起，我看你这么关心他，以为是孩子的爸爸。”
　　阮钰扯出一个难看的笑容。
　　是孩子的爸爸，但不是老公。
　　体温计量出来的温度是39.4°，张阿姨都有点诧异，“成年人很少能烧这么高，他这是受凉了吗？”
　　阮钰垂着脑袋说：“他不肯走，在门口睡了一夜。”
　　张阿姨了然，“那就是了，前两天刚下过雨，降温得严重，湿冷湿冷的，他穿太薄了。”
　　阮钰不知道该怎么照顾发烧的病人，但张阿姨很有经验，隔一会儿就来给他量体温，换新毛巾，女孩卵局促地站在一旁。
　　她现在脑子乱乱的。
　　不知道该拿陆承昀怎么办。
　　“他吃早饭了吗？”张阿姨问。
　　阮钰去门口看了看，她递出去的小面包，他只吃了一口，酸奶也没有喝，“他昨天下午两点过来的，到现在都没有吃东西。”
　　“是太瘦了，刚才我俩抬他的时候，还以为长这么高要很重呢。”张阿姨起身道，“那我去熬个清淡的小米粥，等他醒了就能喝了，对了你午饭吃什么？”
　　“我也喝小米粥吧。”阮钰没心思点菜。
　　张阿姨听笑了：“孕妇可不能吃这么简单，既然没有安排，那我就按照营养餐的标准给你做了。”
　　阮钰：“……好，谢谢您。”
　　陆承昀发着烧，睡得不太安稳，眉头皱得能夹死蚊子，阮钰想伸手给他抚平，但伸到一半又想起不合适，她缩回手却突然被抓住。
　　女孩仓惶抬头。
　　正对上眼含血丝的男人。
　　陆承昀攥紧了她的手腕，眼里的情绪复杂交织，最后都化作一个动作，坐起身将她狠狠地抱在怀里。
　　女孩的身体还是那么软，毛茸茸的脑袋小巧可爱，填满他所有空虚的过往。
　　男人的声音沙哑又酸涩，“阮钰，我好想你。”
　　“我好想你。”
　　“我好想你。”
　　他一遍遍说着她的想念，像是怎么都说不够。
　　他想她想得快发疯了。
　　无数个夜里，他只能守着没有她的房间，一遍遍回忆他们的过去，可过去的美好，也只能衬得当下有多不堪。
　　男人滚烫的体温，隔着衣服都能将她烧化，阮钰心脏重重地跳着，但她也只是眼眶泛红，根本不敢回抱他。
　　陆承昀，你一定是烧糊涂了。
　　想不起我曾经对你做过的事。
　　阮钰闭上眼，眼泪无声地流。
　　“怎么哭了？”
　　“你也想我吗？”
　　陆承昀松开她，顶着那张烧得通红的俊脸，低下头想吻她。
　　阮钰偏头躲开，一把推开了他。
　　他还生着病，不能被他给传染了，孕期生病吃药对宝宝不好。
　　更何况，他现在也不该吻她。
　　陆承昀病秧子似的，一推就倒在了沙发背上，本来脑袋就烧得晕乎乎的，现在又重新昏了过去。
　　阮钰担心他，又怕被他传染。
　　她起身喊道：“张阿姨，他刚刚醒了一会，您再帮他量量体温吧？”
　　张阿姨从厨房出来，又给他量了量体温，纳闷地说：“还是39°，这烧怎么退不下去呀？”
　　阮钰拧着眉头说：“要不叫救护车吧，让医院给他做个全身检查，我看他脸色苍白得不正常，都有点像营养不良。”
　　本来以为他又捂白了。
　　可这白太病态了，还没她一个孕妇看起来健康。

第141章 我没有怪你

　　张阿姨愣道：“开车送去医院就好了吧？”
　　男人只是烧退得有点慢，不至于叫救护车这么夸张，但看阮钰很紧张在意，实在让人诧异，这明明就是对待老公的模样。
　　“那我去开车。”阮钰立马当个事办。
　　陆承昀在医院打上了点滴。
　　直到傍晚的时候，才缓缓醒来，只不过床边并没有坐着阮钰，只有一个陌生的阿姨。
　　张阿姨说：“你醒啦，医生说你虽然退烧了，但还需要消炎，再滴两天的水更好，免得反复起烧。”
　　陆承昀四处去看，确定屋里没有想见的女孩后，巨大的恐慌袭来，呼吸又开始变得急促，他把针头一拔，又要出去找人，“阮钰！”
　　张阿姨叫道：“哎哎，你别叫了，阮钰回家了，她不能睡在医院，明早才会过来。”
　　陆承昀听到这话才顿住，转身回来问道：“您认识阮钰？”
　　“对啊，我是她新请的住家保姆，刚来就看见你倒在她家门口。”张阿姨整理着床铺，“你快回来好好躺着，我去叫护士给你重新扎针，你不好好休息，我跟她都没法交代。”
　　陆承昀又重新躺回去。
　　护士重新给他扎针，冰凉的液体，一点点流进他的身体，脑袋变得越来越清明。
　　他记得他是昏睡在阮钰家沙发上的。
　　他还抱了她一会。
　　张阿姨拿起手机要给阮钰打电话。
　　陆承昀也想听，“能开免提吗？”
　　张阿姨不知道他们之间的关系，虽然雇主表现得很在乎，但到底也不是她老公，这样做不太合适，“我要先问问她。”
　　陆承昀一顿，又道：“是该问问。”
　　她身边的人守规矩，她才能过得好。
　　男人这样安慰自己。
　　电话拨通，张阿姨把他的情况如实说了一遍，问她明天几点过来，手机里久久没有回音，张阿姨都有点心里没底。
　　她心虚地看向陆承昀。
　　床上的男人一直在等答案，但看这表情显示是不想来，他抬眸道：“你告诉她，如果明天不来，我现在就离开医院。”
　　“……”
　　张阿姨如实转达，果然没多久，阮钰就答应了，“她说明早九点过来，叫你好好听医生的话，别乱动。”
　　陆承昀这才满意，躺在床上假寐，只是眉头还皱得很紧。
　　翌日九点。
　　阮钰在病房门口磨蹭，怎么都不敢进去。
　　直到张阿姨端着水果盘出来，悄悄跟小姑娘说：“别怕，他又睡着了。”
　　那个男人长得有点凶，非要见人的架势也有点咄咄逼人，她觉得阮钰肯定是被纠缠的。
　　张阿姨安抚地拍拍她的手背，“我陪你一起进去。”
　　阮钰被她扯着手腕，慢吞吞地进去，屁股刚坐在凳子上，床上的男人就睁开了眼睛，吓得她瞬间想跑。
　　张阿姨站在她旁边给她壮胆，“别怂。”
　　阮钰越听越怂。
　　后背都忍不住想冒冷汗。
　　陆承昀看她这样也很心疼，蹙着眉道：“我没有怪你。”
　　阮钰震惊抬头。
　　简直怀疑自己听错了话。
　　他的意思是，不怪她把他卖了？
　　“真，真的吗？”小姑娘吓得磕磕巴巴，话都说不囫囵了。
　　陆承昀越看越想笑，“笨蛋。”
　　装不会装，还怂得要死。
　　安家到底是为什么觉得她能瞒过他的？
　　阮钰看着他宠溺的眼神，跟过往每次都一样，就好像，就好像他们之间从来没有背叛，也没有分手。
　　就好像只是在异地恋而已。
　　阮钰还是不太相信，但因为陆承昀的话，她的目光已经没那么低沉，又变成傻乎乎的茫然样。
　　“这几个月是不是很害怕？”陆承昀看着她的小鹿眼问。
　　她肯定每天都在担惊受怕，害怕他的不信任，害怕他的报复，害怕他不爱她。
　　可他每时每刻都在想她。
　　每时每刻都想见到她。
　　阮钰被问得眼眶瞬间泛红，本来就经常做噩梦，被他这么关心地问出来，整个人委屈得想掉眼泪。
　　“可以抱抱吗？”陆承昀真的很想她。
　　阮钰头低得更深了，豆大的眼泪一滴滴落在膝盖上，张阿姨看见了，陆承昀也看见了。
　　张阿姨听了半天，感觉自己有点碍事，她低着头小声道：“要不我先去外面等你吧？”
　　阮钰没回应，张阿姨就出去了，临走前还把陆承昀的床给摇了起来。
　　男人从床上起身，控制着手背的针头不掉，挪到她旁边，伸出正常的手去给她擦眼泪，阮钰脑袋一缩，没让他碰她。
　　陆承昀一怔，“你生我的气吗？”
　　“气我才来找你？”
　　阮钰起身想离开，陆承昀急了，猛然叫住她：“阮钰，逃避不是办法，过来我们讲清楚。”
　　阮钰转头看他，嘴硬地跟他说了分别142天后的第一句话：“你回北京吧，这里不是你该待的地方。”
　　陆承昀气笑了，“行，你跟我一起回去。”
　　阮钰红着眼抬头，委屈又倔强，一副被他欺负了的表情，让人看得心软软。
　　陆承昀一怔，放低了声音，“你不想听，那就不说这个了，我跟你说说别的。”
　　“咱们小区最近在整体翻修改造，天天都是装修的声音，你不住那也是巧，要不然吵成那样，我肯定给你换个地方住。”
　　“楼道里的监控也换了新的，画质更好，不过原本差也有差的优点，至少我可以发现你离开家那天监控被动过。”
　　陆承昀盯着她松动的表情，轻声问她：“告诉我，是他们上门来威胁过你对吗？”
　　阮钰抬头，又想哭。
　　他真的好聪明，什么都能知道。
　　陆承昀把针头一拔，扑过去抱住了她，心疼地说：“我知道，我都猜到了，肯定是他们欺负你了，对不起，都是我给你带来的痛苦。”
　　许是他的声音太温柔，怀抱太温暖。
　　也或许是被他猜得太准，以至于阮钰出现了动摇，“你回安家了吗？”
　　他现在，应该已经是京圈太子爷了。
　　甚至都遇见了原女主……
　　“回了，”陆承昀说出答案后又抱紧了她，生怕她乱想，“但我回去是为了抢他们的权，他们不让我们结婚，靠的就是钱和权，我只有折了他们的翅膀，才不会有人挡我们的路。”

第142章 傻瓜笨蛋最相配

　　“我恨他们，恨他们想拆散我们，恨他们让我们分开这么久，但我更恨他们一次又一次的欺负你。”
　　陆承昀说到最后几近哽咽，搂着她的小脑袋，低声道：“我爱你阮钰，你不在我身边，我活得都不像我了。”
　　阮钰的泪珠一颗颗砸下来。
　　她听到了陆承昀的心疼。
　　也听到了陆承昀的表白。
　　原来他没有跟女主在一起。
　　原来他还是爱她的，即便在她对他做了那么过分的事后。
　　“陆承昀，你真是个傻瓜。”她带着哭腔，手臂缓缓抬起，环抱住了他的腰。
　　陆承昀感觉到她的变化。
　　酸涩的情绪，甜甜的在心里化开。
　　他抚着她的头发，深深地说：“你也是个笨蛋，我们傻瓜笨蛋最相配。”
　　阮钰破涕而笑，又更像是被气笑了，“说的什么破形容词，你才是笨蛋！”
　　女孩推开他，伸手去擦脸上的泪痕。
　　陆承昀也伸手去帮忙，但因为硬拔针头，手背的血珠还在冒，床上更是流了一片的药液。
　　阮钰瞪大眼睛，赶紧去叫护士来给他重新扎针，结束还不忘教训他，“你怎么这么不老实，都自己拔针两次了。”
　　陆承昀低着头道歉：“我知道错了，只要你不离开我，我保证不再拔针。”
　　他太害怕她不理他了。
　　阮钰坐在床边给他削苹果，“昨天我害怕你是来抓我去喂猪的，就不敢放你进来。”
　　陆承昀又好气又好笑，“我不是给你发过誓，绝不会送你去喂猪吗？”
　　他伸手捏着她的脸颊，“还说不是笨蛋，这么重要的事都记不住。”
　　阮钰委屈地说：“可我后来想了想，那是我们第一次做之前你说的，阿俏说男人在床上说的话，一个字都不能信。”
　　陆承昀听得眼前一黑，但想想他当初被卖，好歹是被阿俏赎回来的，虽然后来他双倍把钱还了，但阿俏仍然算是他俩的恩人。
　　男人咽下这口来自女朋友闺蜜的窝囊气，点着头道：“行，那我再发一次誓，我陆承昀绝不会送阮钰去喂猪。”
　　阮钰听得嘴角直扬。
　　她努力压着嘴角，故意找茬：“你现在还是在床上呢，病床也是床。”
　　陆承昀没招了。
　　女朋友又开始蛮不讲理了。
　　不过这样的她，他很喜欢，至少不是伤心的、落寞的。
　　陆承昀胸腔都被甜满，他嗯了声道：“有道理，等出了院我再和你说一遍，如果你还是不相信，我可以每天早上睁开眼都跟你说一遍。”
　　阮钰被他打败了。
　　她把削好的苹果递给他，“那你现在在安氏怎么样了，能掌权了吗？”
　　陆承昀接过来说：“能，安仲凯，也就是我爸，他正在把工作交接给我，商界的快交完了，其他领域的我还没有接触到。”
　　“泉子现在过来安氏帮我了，我们培养了一批自己的人手，正在逐渐清洗集团里老一辈的势力，这个还算顺利。”
　　“哦对了，咱们的昀钰科技也是泉子在打理，我每个月给你转的分红，你收到了吗？”
　　阮钰惊讶，“原来是你特意打的……我还以为是你忘了股东是我。”
　　陆承昀轻笑：“笨蛋，我是怕你不在我身边没钱花。”
　　阮钰很感动，她没想到陆承昀在她走后，一直在关心她过得好不好。
　　他的反应，跟她想象的完全不一样。
　　小姑娘好奇地盯着他看，像盯着个奇怪的物种一样，看得陆承昀都怀疑自己不正常了，“怎么了？”
　　阮钰拧着眉头说：“陆承昀，你好奇怪。”
　　陆承昀听得心脏一跳，“哪里奇怪？”
　　阮钰露出笑意，“就是好奇怪。”
　　陆承昀露出了疑惑的表情。
　　阮钰盯着他笑了一会儿，又想起了正事，“那你现在都接手那么多事了，你爷爷是不是就不能送你进监狱了？”
　　陆承昀一头雾水，“我爷爷为什么要送我进监狱？”
　　但很快，他猜到了一个事实，浓眉都蹙了起来，声音带着怒气，“他拿我威胁你的？”
　　阮钰弱弱地点头：“他给我看了很多你那家破产公司的资料，说你是那家公司的法人，他可以用手段让你进去坐十年的牢。”
　　陆承昀被气疯了。
　　他攥紧了拳头，连手里女朋友刚削好的苹果，都想一脑门砸安老爷子头上。
　　他还以为阮钰是因为父母家人被威胁了。
　　没想到，他们竟然拿他威胁她。
　　陆承昀气得脑门充血，他把苹果递给阮钰，免得气急之下真给砸了。
　　阮钰看他脸色黑沉，空气里都带着压抑的氛围，吓得心中一跳，“怎么了，他现在还能送你去坐牢吗？”
　　陆承昀咬牙切齿道：“你信他的鬼话，没有我回安氏，他剩下那俩废物孙子，只会把整个安家都败光，亦或者是权落旁支。”
　　“他在唬你。”
　　“老东西，就会欺负阅历浅的单纯小姑娘。”
　　陆承昀骂得难听，但碍于女朋友实在胆小，更难听的话他还没骂出来。
　　阮钰吓得一震，委屈地说：“他说你们感情不深，如果你不放弃我而回家，那在家和在牢里都一样，我怕他说得是真的，我不想看你去坐牢，就做了那些伤害你的事。”
　　陆承昀早猜到会是安老爷子动的手，但他没想到威胁阮钰的这把刀居然是他自己，安老爷子拿他威胁阮钰。
　　好，好得很。
　　陆承昀在心里又重重地记上一笔。
　　他看着担惊受怕的女朋友，努力压着脾气，让自己看起来足够冷静，“没关系，你不懂的地方我教你。”
　　“他这样说只是一种谈判技巧，弱化自己的在意，强化你的恐惧，以此来达成自己的目的。就好比说商家想卖一件衣服，会说自己不差你这一个客户，如果你不买他今天就会断货。”
　　“如果他真的不在意，根本没必要跟你说这些，会来谈判，就说明这也是他在意的。”
　　阮钰被他用这种通俗易懂的方式讲出来，突然就明白了安老爷子的想法，“竟然是这样……”
　　她震惊地看他。
　　又一次想感叹，陆承昀讲课好厉害。
　　“所以，如果他下次再拿我威胁你，你就去想，没了我这个继承者，损失最大的是他，他们这种一辈子都活在荣耀里的人，最怕自己的家族从云端跌落。”
　　陆承昀沉着脸，将安老爷子的实际想法，教导着告诉她：“我是你的软肋，同样，也是他的软肋。”

第143章 他太会撒娇

　　男人笃定的语气。
　　听得阮钰为之一振，就连底气都充足了不少，她重重地点着小脑袋应道：“我以后肯定不会再被他骗了。”
　　陆承昀很满意。
　　他握着她的手说：“你等我掌了整个安家的权，就再也没人能欺负咱们。”
　　阮钰朝他笑：“我相信你，陆承昀，你就是这个世界上最厉害的人。”
　　少女眼中的崇拜很赤诚。
　　陆承昀觉得现在的自己，还配不上这么高的称赞。
　　但他会去努力做到。
　　电话铃声忽然响起，打破了一室的温馨。
　　阮钰不小心扫到了他的屏幕，看见了爷爷两个字，下意识紧张得攥紧了他的手，有点像被抓包早恋的小情侣。
　　陆承昀察觉到她的害怕，反握住她的手背，安抚道：“别怕，我在。”
　　阮钰的手心都是汗。
　　但被他这样握着，心里的不安也少了很多。
　　陆承昀接通了电话，没什么情绪地叫道：“爷爷。”
　　开了扬声器的手机，阮钰第一次听到安老爷子的语气那么慈祥，“承昀啊，元旦去哪玩了，怎么没回家？厨房做了你爱吃的菜，还有几道新出的菜系，都专等着你回来品尝呢。”
　　陆承昀淡淡地回道：“工作累了，出京玩几天，节后再回去。”
　　“哦是这样啊，”安老爷子带着笑意的声音说，“我听说你最近在大换公司的老人，确实自己带的人用着更顺手，但也别太寒了老人们的心，免得引起反扑。你爸爸那边，我会让他多帮你过渡，尽量保证你身边都是用顺手的人。”
　　陆承昀：“嗯，谢谢爷爷。”
　　安老爷子又说了一堆，都是为他铺路的话，任谁听见都会觉得，这是一个为晚辈呕心沥血的慈爱老人。
　　直到挂掉电话，阮钰都忍不住说：“他对你很好。”
　　原书里也是这样记载的。
　　陆承昀回安家后，安爷爷和安爸爸对他极为信任，就连那么庞大的交权，都在半年内就完成了。
　　陆承昀把手机放下，冷声道：“他在意的是我能给安家更好的未来，并不是为了我，毕竟他也跟你说了，我们感情并不深。”
　　阮钰呆呆地看着他。
　　突然觉得陆承昀好记仇。
　　不过好在他记得不是她的仇。
　　当天傍晚，陆承昀就闹着非要出院，因为他发现他不出院，女朋友就要在这守着，他不想委屈她睡在这里。
　　阮钰拗不过他，就给他办了出院手续，用他的话来说，他干过那么久的苦力活，身体比牛还好使，不至于发个烧还打那么久的吊瓶。
　　张阿姨开车载他们回家。
　　路过一家超市，三人下去买了点肉菜，补充家里的食材，免得不够吃。
　　阮钰也给他选了点洗漱用品和居家服。
　　路过前台结账的时候。
　　陆承昀又顺手在一堆口香糖里，拿了盒东西放手里，简直是司马昭之心路人皆知。
　　张阿姨震惊地看着他们。
　　但又怕自己的目光太冒昧，她推着车赶紧往外走，假装什么都没看见。
　　阮钰红着脸拍他肩膀，尴尬地低声道：“快放回去。”
　　以前他还哄她说是口香糖，后来被她在抽屉看见了，才知道他买的是什么东西。
　　陆承昀，你真是满脑子黄色。
　　男人很不满，恋恋不舍地把东西放回去，低头跟她说：“我身体都好了。”
　　阮钰瞪他：“好了也不行。”
　　他知不知道，她都……
　　阮钰准备等晚上，安静的时候告诉他这个消息。
　　陆承昀想买的东西没买到，整个人都有点不满，开始思索不知道景德镇这个地方点外卖方不方便。
　　回家的路上，张阿姨开车，陆承昀就轻倚在阮钰的肩膀上，用求夸奖的语气说：“阮钰，我也考到驾照了。”
　　以前的他总是没时间考，一没工作就赖在家里跟女朋友亲亲抱抱，女朋友走了后，他只能靠忙碌来减轻想念。
　　阮钰偏头看他，“那你怎么不去开车？”
　　陆承昀扣紧她的手，扬起在嘴边亲了下，嘴角微微扬起，“下次。”
　　阮钰的嘴角又开始按不住了。
　　陆承昀真是，太会撒娇了。
　　到家后，陆承昀拎着他新买的洗漱用品进门，给不明前因后果的张阿姨看得一愣一愣的。
　　这是和好了？
　　不过既然阮钰没说，雇主家的事，她也不好打听，拿着蔬菜肉类往厨房去，准备做今天的晚饭。
　　陆承昀拎着东西，自然地想跟她进主卧，但被阮钰挡在门外，接过他手里的东西，俏皮道：“不许进。”
　　陆承昀失笑，手撑在门框上，居高临下地说：“还想让我睡沙发？沙发也行，但是我不要自己睡。”
　　阮钰脸颊微微泛红，“晚上再让你进来，你去厨房帮张阿姨吧。”
　　“行，我先去给你做好吃的。”陆承昀俯下身，歪头在她脸颊偷了个吻，转头就跑了。
　　阮钰扬着嘴角，把东西放进主卧。
　　看着这满屋子的陆承昀瓷器，她想收起来，又不想收起来，最后轻轻把门关上了。
　　厨房里，抽油烟机呼呼响起，但陆承昀不知道为什么，忽然胃里恶心。
　　男人拧眉。
　　那个莫名其妙的毛病又犯了。
　　他最近很少吐了，还以为已经好了，结果一受刺激还是不行。
　　张阿姨看他难受，想必也是十指不沾阳春水的，给他找了个台阶下，“要不，你去菜园里摘青菜吧？”
　　陆承昀压着胃里的恶心，“好。”
　　菜园里的生菜一排接一排，陆承昀从小就帮他妈照顾菜园子，干这些很熟练，只不过有几片菜叶子好像被虫子咬得有点严重？
　　陆承昀凑近去看。
　　本来只是想找找虫子在哪，免得不小心煮到锅里吓着阮钰，结果没想到看见了一个胖头娃娃的脸，像是被人抠出来的图案。
　　陆承昀想了想，应该是阮钰摆弄的，不知道画的是哪个脸圆的小胖子。

第144章 他怎么哭了

　　他摘菜的时候，特意避开这几颗画了胖娃娃的生菜，免得不小心破坏了她的艺术品，惹女朋友生气。
　　拿了新摘的蔬菜交给张阿姨，陆承昀又开始检查这个小房子，看来看去就那个小木门有点破，容易有老鼠或者刺猬钻进来。
　　他去外院找了块木头，又找到锤子和钉子，叮叮当当地修起了堂屋门。
　　晚饭做了五菜一汤。
　　荷叶炖鸡、清炒花菜、鲶鱼煮豆冲、笋干炒肉、番茄牛腩煲、紫菜蛋花汤。
　　陆承昀本以为是三个人吃的，结果张阿姨说她已经挑出了一部分，自己去厨房吃了。
　　也就是说，这些是他俩的饭。
　　食量不算小的陆承昀，作为吃饭的主力军，心里有点发虚，感觉今晚可能会剩饭不少。
　　结果筷子一动，阮钰的食量惊到了他。
　　女孩吃饭的速度超快，不是从前那样细嚼慢咽，而是真的发自内心很饿，吃完这道吃那道，没多久就下去了很多菜。
　　陆承昀觉得自己再慢点，可能都抢不过她了。
　　饭后，张阿姨去收拾残局。
　　陆承昀跟阮钰进主卧，嘴里还担忧地说：“你吃这么多会不会积食，我给你揉揉肚子吧？”
　　主卧的窗帘还拉着，屋里有点昏暗。
　　阮钰笑嘻嘻地说：“不用呀，我习惯了，最近一直吃这么多。”
　　陆承昀刚想夸她海吃不胖。
　　就见女孩摸房间的开关，灯光大亮的那刻，男人抬头看见屋里的陈列，整个人都怔住了。
　　阳台放了六个小花瓶，床头柜上有三个大小不一的杯子，另一边还摆放着香薰瓷瓶，以及各种陶瓷罐罐，颜色鲜亮可爱。
　　但最令人震惊的是，每一件瓷器上，都画着他的脸，被烧制成彩色的保存下来，摆了满满一屋。
　　陆承昀从来没见到过那么多表情的自己，高兴的，难过的，害怕的，紧张的，发愁的，各式各样都有。
　　有些表情甚至他自己都没印象做过，但阮钰就这么记下来，还一个一个给他画了出来，烧制成了各式各样的瓷器。
　　“你……”陆承昀盯着那些瓷瓶久久没有出声，他甚至还去阳台拿起一个花瓶看了看，是他，真的都是他。
　　以前他总是吃醋阮钰画阿俏，画安柏源，画很多客人，但轮到他拥有了整整一个屋子的画像后，整颗心被填满。
　　她画他根本就不需要他站在面前，她已经将他的样子全部记在脑子里。
　　她爱他。
　　她像他爱她那样爱他。
　　他又深刻地感受到了。
　　阮钰有点羞涩，好似自己藏了许久的秘密被人发现，尤其他还是当事人。
　　但是她想让他看见，“你喜欢吗？”
　　陆承昀果断地应道：“喜欢！怎么会想到做这些的？”
　　阮钰双手抓着衣摆，紧张地说：“想你的时候就会想画你，景德镇是有名的瓷城，这也是我为什么会来这里的原因。”
　　“陆承昀，我想天天都能看见你。”
　　“哪怕只是些瓷器。”
　　女孩说到最后，眼睛都泛红了。
　　她曾经以为她会跟这些瓷器过一辈子，可她没想到他来找她了，他还爱着她，他不计前嫌地又回到了她的身边。
　　他又属于她了。
　　陆承昀大步过来，终于忍无可忍，俯下身捏起她的下巴，带着142天的思念和执念，重重地吻了下去。
　　舌尖沿着唇缝而入，巨大的爽感让两人瞬间浑身发麻，就像灵魂瞬间契合，发出强烈的轰鸣，振聋发聩。
　　陆承昀轻咬着她的唇瓣，捧着她的脸颊侵略，男人推着她倒在床上，有了床铺的支撑，两人接吻更加如鱼得水。
　　口齿交缠之间，有令人羞臊的声响传去，却刺激得两人更有感觉，陆承昀浑身火速起热，发烫的胸膛隔着衣服，都能把人烫伤。
　　他扯着风衣扔在地上。
　　又去脱她的羽绒服。
　　阮钰穿得是一身浅紫色的运动服套装，上身扣子解开后，男人的大手就肆无忌惮地滑进了她的后背要去解扣，任凭阮钰怎么推他，都推不开。
　　“陆承昀，你冷静点。”
　　“不能做，真不行。”
　　“陆承昀，你又尔多隆了吗？”
　　阮钰推着他，但根本推不动。
　　男人亲她亲狠了，发了狂地在她身上亲，一副马上要把她办了的样子。
　　这里没有手锁，她控制不住他，只能从身后扯出他的手，往她的肚子上摸去。
　　起伏的弧度，在异样的位置。
　　陆承昀察觉不对，还在她肚子上又摸了一圈，方才还眼睛冒红光的男人，突然从亲的忘我的氛围里出来，僵硬地看着女孩调笑的目光。
　　阮钰故意逗他：“怎么不敢继续了？”
　　陆承昀整个人像被雷劈晕了。
　　他从她身上下来，看见了灯光下微微鼓起的小腹，那不是胃的位置。
　　而是……而是……
　　陆承昀颤着手摸上去，里面的小家伙好似有了反应，轻轻动了一下，像幻觉又不像。
　　男人心跳突然加快，他想确认又不太敢地问：“你，怀孕了？”
　　阮钰难得见他傻呆呆的样子，瞬间感觉自己扳回了一局，她捏着他的脸颊，笑眯眯地说：“对呀，我怀孕了。”
　　陆承昀一震，身体抑制不住地发抖。
　　这反应给阮钰都吓得措手不及，怎么会这样？
　　就在她刚想问他怎么了的时候，突然看见她这辈子最震惊的一幕。
　　男人眸光晃动，一滴滚烫的泪珠，突然从眼眶里砸下来，带着强烈的冲击感。
　　就像火山撞地球一样。
　　这是阮钰第一次见陆承昀哭。
　　他以前不管是多害怕，多难过，多辛苦，都从来不会哭的，连红眼眶都很少。
　　阮钰不知道他为什么会哭，只能着急忙慌地给他擦眼泪，“你，你别哭呀。”
　　她想了想他会哭的原因，赶紧解释道：“我是子宫后位，肚子会比正常月份看起来小，但月份是足的，孩子是你的，你别哭，你别哭呀。”
　　以前也总有人说她看不出来怀孕，或者说她月份小，但她并没怎么解释，没想到陆承昀可能会在意这个。
　　他不会是以为她跟别人怀的孩子吧？
　　阮钰手忙脚乱地给他擦眼泪，细嫩的手指在他脸上乱摸，生怕他想一些乱七八糟的，自己虐自己。
　　小姑娘从来都是被哄的。
　　她被陆承昀哄过很多次，轮到她了开始想陆承昀是怎么哄她的。
　　阮钰伸开双臂抱紧他，安抚地拍着他的背，“好了好了，不难过了，这是开心的事，你不是一直都很想做爸爸吗？我们现在都可以做爸爸妈妈了。”

第145章 可是你很坚强呀

　　男人哽咽的声音传来：“是我对不起你。”
　　“对不起，是我让你未婚先孕，让你怀着宝宝在外面流浪了三个多月，居无定所，担惊受怕。”
　　“我对不起你，我是个失败的男人，是个差劲的丈夫和爸爸。”
　　阮钰怔了下，松开他，看着他脸上的悔恨痛苦，心疼地吻在他唇角，又去给他擦眼角，柔声安慰道：“你不是，不要这么说自己。”
　　“陆承昀，你在我心里无人能及。”
　　“是我们面前的那座珠穆朗玛峰太高了，任何人在那样沉重的高山压迫下，都会被碾压得抬不起头。”
　　“可是你很坚强呀，你没有被他们压倒，你在逐渐掌权了，我和宝宝都等着你能全部掌权的那天呢。”
　　陆承昀坐在她身前，又一次将她揽进怀里，颤抖的声音恨意渐浓，“我恨他们，我恨他们，我恨死他们了。”
　　阮钰哽咽地点头：“他们做了错事，是要恨他们的，但也不能全记着恨，我们还有爱呢。”
　　“我和宝宝，都需要你的爱。”
　　陆承昀这个人一直很好。
　　他破产后会把所有的债务都揽下不连累兄弟们，被原主骂着干那么多苦力活也没有埋怨，就连被她一而再再而三的分手也从来没有怪过她。
　　可是他说恨，他一遍遍、一次次、反反复复地说恨，那股恨意疯涨，像要长进他的血肉，渗进他的骨头里。
　　阮钰怕他被恨意冲昏了头脑，那样很痛苦，恨意太重也会折磨自己。
　　陆承昀像是陷入了自我折磨，红着眼在恨意里出不来，阮钰怎么劝他都不管用。
　　正在这时肚子微动。
　　阮钰最先感受到，抓着他厚实的大手，又一次放在她小腹上，招呼着他来抚摸，“快看，宝宝好像又在动了。”
　　温热的皮肤下，细微的动静就像筋脉跳动，像胎动又不像，可陆承昀发现那个跳动会换位置，阮钰抓着他的手去追小家伙的活动轨迹。
　　阮钰笑得眯着眼说：“宝宝这会很活跃，肯定是因为听到了爸爸的声音，我经常会放你的视频给它听，它记得你的声音。”
　　陆承昀的情绪渐渐稳定下来。
　　他抚着她的肚子，感受着他们孩子的存在，心里的酸涩和甜蜜交织，他感觉那样幸福，怀抱着他的妻子和孩子。
　　可是他们领不了证，她无法在他的配偶栏。
　　陆承昀鼻子一酸，哑声道：“预产期是五月份？”
　　阮钰重重地点头：“说是5月11号的前后。”
　　“还有五个月。”陆承昀默默记着这个日子。
　　他要在孩子出生前跟阮钰领证，否则他的孩子会一辈子顶着私生子的名头，被人嘲笑，被人看不起。
　　陆承昀绝不能容忍。
　　这一晚的小情侣相拥而眠，陆承昀的心思纯净无比，一点漪念都不敢再有。
　　早上，阮钰醒来下床洗漱，回来发现陆承昀还在睡着，她诧异地坐在床边看他，并没有去叫醒他。
　　陆承昀好像比以前爱睡觉了。
　　他刚来这先大睡了一场，昨晚两人也睡得很早，可现在都快九点了，他还没有醒。
　　女孩伸手贴了贴他的脑门，嘀咕道：“也没有发烧啊。”
　　正当她想收回手时，突然被男人攥住。
　　陆承昀睁开眼，刚想把她拉进怀里，突然想起她怀孕了，不能这么孟浪。
　　这么想着他从床上坐起来，脑袋晕乎乎地抱了过去，在她脖间依偎地蹭了蹭，“好困，你怎么比我还精神？”
　　阮钰反手抱住他，跟他搂得紧紧的，声音低低地说：“我也不知道呀，大家都说我怀了个天使宝宝，自从怀孕以后从来不嗜睡，更没有恶心呕吐那些孕期反应，我听说有些孕妇能吐到瘦十几斤呢。”
　　陆承昀听她形容孕吐，突然一股恶心感升起，赶紧下床去找垃圾桶。
　　这一连串动作太熟练，给阮钰都看呆了，她愣愣地反思道：“我形容的有那么恶心吗……”
　　陆承昀难受地吐完，把垃圾桶拿出去清理掉，等漱了口才回来跟她解释：“我最近两个月总是莫名其妙的呕吐，睡眠也不稳定，有时候睡不着，有时候却很嗜睡。”
　　“啊？”阮钰惊道，“怪不得你看起来那么瘦！为什么会恶心呀，是生病了吗？”
　　“没有毛病，连安家的顶级医生都诊不出来，”陆承昀深深地看着她，“但现在我知道原因了。”
　　“什么啊？”阮钰眨着迷茫的大眼睛。
　　陆承昀有点羞耻，脖子微红地说：“我可能是，孕吐。”
　　阮钰的眼睛瞬间瞪成了铜铃。
　　但很快她就没忍住笑了出来，“哈哈，陆承昀你在胡说什么，怀孕的是我，你怎么可能会孕吐？”
　　陆承昀很快就接受了这个事实，他拿着手机上显示的百科资料，递给她看：“确实跟孕吐的反应一样，这在医学上叫拟娩综合征，是有科学依据的。”
　　阮钰听他又开始讲起了科学名词，双眼都是惊愣，她弱弱地说：“可是我们都没在一起，你的身体是怎么感应到我怀孕了呢？这不科学吧……”
　　在最讲科学的男朋友面前，阮钰连质疑都变得没底气。
　　陆承昀失笑，揉着她的小脑袋，“这就涉及到你曾经问我的那个问题了，量子纠缠。”
　　阮钰被回旋镖打到头了。
　　没想到，竟然，心电感应还可以这样？
　　女孩的眼里都是惊奇，“好神奇！”
　　陆承昀想开了以后，又觉得这样很好，“原先都没往这想，所以没注意到。不过这样也好，不然你自己在外面这么难受，比我剜我的心还要让我痛苦。”
　　阮钰听得很感动，又朝他伸开了双臂，软乎乎地说：“抱抱，陆承昀，让你吃苦了。”
　　陆承昀回抱住她，笑得嘴角上扬，“笨蛋，是我让你吃苦了才对，可是我明明记得我每次都检查了套没有破掉。”
　　阮钰突然开始心虚，不会是她收的那回吧？

第146章 一定会结婚

　　小姑娘怂怂的。
　　根本不敢提这回事。
　　好在陆承昀也没追问，爬起来就去给她准备早饭，但刚出门就看见张阿姨已经把饭菜端到了客厅，还礼貌地跟他打招呼：“早啊，我见阮钰醒了，可以吃饭了，她不能饿着。”
　　阮钰也从屋里出来，跟她打招呼：“早呀，我先去刷牙。”
　　等卫生间的门关上。
　　陆承昀问起了张阿姨的情况，她是景德镇当地人，家里有个上大学的儿子，大学生开销大不说，毕业了还要给孩子买房买车，存结婚的钱。
　　她跟她丈夫都在工作，每个月收入能有一万，但给儿子娶媳妇来说还是有点低了。
　　“您考虑来北京工作吗？”陆承昀对张阿姨挺满意的，有个熟悉的人在身边照顾阮钰，他会更放心。
　　最主要的是，他怕他回京后，会被安家趁机在身边安插人手，对阮钰不利。
　　张阿姨愣道：“不考虑吧，我们家都在这边，孩子也是在本地上的大学，不怕你笑话，我快五十岁了都还没出过景德镇。”
　　陆承昀沉吟道：“你来北京照顾阮钰到哺乳期结束，我每个月给你开十万的工资。”
　　张阿姨的眼睛瞪得能有瓷器那么大，“一个月十万？人民币吗？”
　　她听儿子说外国钱可不值钱。
　　毕竟她只是个保姆，月工资就几千块，她们这小地方就连月嫂那么辛苦，都没到一万块。
　　陆承昀失笑：“人民币，不骗你，我还可以给你挂靠在公司里，正常缴纳五险一金。”
　　张阿姨咽了咽口水说：“你跟我说说公司名，我让我儿子帮我看看。”
　　这个陌生男人一张口就是十万，吓得她都怀疑他要把她卖出国割腰子。
　　陆承昀把昀钰科技的名字报给她，还贴心地帮把这几个字打出来，发给她儿子的微信。
　　阮钰出来就看见他俩在说话，张阿姨还一脸惊魂未定。
　　女孩疑惑道：“你们在说什么呢？”
　　陆承昀拉着她坐下，招呼她先吃饭，“跟张阿姨说带她回京照顾你，你自己在家我不放心。”
　　阮钰喝粥的手一顿，“现在就回京吗？”
　　一想到要回去面对安爷爷，她就忍不住紧张，生怕再被他们变着法的为难。
　　她现在不是一个人，她还有宝宝，宝宝不能出一点意外。
　　陆承昀知道她在担心什么，坐过来道：“过一阵，等我都安排好了，就带你回北京。”
　　阮钰是相信他的。
　　她一口一口地喝着粥，又抬头问道：“那我还能住咱们自己家吗？”
　　陆承昀摇头道：“咱们小区最近在翻修，工人们进进出出，又吵又不安全，你在那养胎不合适。”
　　“我知道你不想住安家，我爸给我转了几处房产，你看自己喜欢哪套就住哪套，保证不会有人来打扰你。”
　　“还有，我会在新家也装上监控，连着我手机，不会再出现上次那样的情况。”
　　陆承昀大脑转得飞快，将一切都安排得妥帖，听得阮钰和张阿姨直瞪眼。
　　张阿姨仿佛误闯天家。
　　听说北京的老破小都几百万几千万，这人居然能有好多套房子，他家里难道是挖煤的？
　　看着张阿姨吃惊的表情，阮钰好心地跟她介绍：“他叫陆承昀，是我孩子的爸爸，我们还没有结婚，但是……”
　　陆承昀接下她的话：“但是一定会结婚。”
　　阮钰愣了下，随后重重地点头：“对，我们一定会结婚。”
　　张阿姨总算把这个瓜吃明白了，原来是小情侣私奔了，好在两人感情深，现在又和好了。
　　吃完早饭。
　　陆承昀开着车，载着阮钰去产检。
　　阮钰第一次坐在他的副驾驶座，满眼都很新奇，“陆承昀，我以后都要坐副驾，你来开车吧。”
　　陆承昀嘴角微扬：“可以，甘之如饴。对了，我打算租个房车一路开回去，你睡醒就能到北京了。”
　　阮钰又问：“那我的小粉车怎么办？”
　　留在景德镇，她也舍不得。
　　她的小粉一直跟她相依为命呢。
　　陆承昀回道：“叫个汽车托运就好了，很方便。”
　　阮钰又是很佩服他脑子转得快的一天。
　　小地方的产检比较简单，阮钰过去做了个b超，确定宝宝发育正常后，并没有马上出来，而是拐弯抹角地跟医生打听，“大夫，我们家宝宝该买袜子了，您说是买粉色还是蓝色好？”
　　现在的医生都不告诉男女，但阮钰又很想知道宝宝的性别，就按照网友教她的问法，暗搓搓地跟医生打听。
　　陆承昀听得眉头一挑，好像也明白了她的意思，嘴角含笑。
　　不过医生严格遵守规定，漫不经心地回了她一句：“你喜欢什么颜色就买什么颜色。”
　　阮钰讪讪地说：“谢谢。”
　　陆承昀努力憋笑，伸手按住嘴角。
　　阮钰站起身瞪了他一眼，出门才指控道：“陆承昀，你嘲笑我！”
　　陆承昀挽着她的胳膊，捏着她的脸颊说：“干嘛好奇这个，等生出来不就知道吗？”
　　阮钰认真地说：“可是宝宝的衣服袜子确实颜色不同，玩具也分男女孩喜欢的款式。”
　　陆承昀给她出主意：“那倒是，要不买两份吧。”
　　阮钰听笑了：“你好败家。”
　　陆承昀认真地说：“努力赚钱就是要给老婆孩子花的。”
　　阮钰听得感动，嘟着嘴想亲他，陆承昀配合地弯下腰，乖巧地闭上眼，让她随便亲。
　　阳光正好，连空气都是甜的。
　　两人刚到家，陆承昀拎着她的包进门，刚把阮钰送进卧室休息，手机铃声响起，来电显示是爷爷。
　　他拿着手机去门口接听：“爷爷。”
　　安老爷子和蔼的声音响起：“承昀啊，今天都复工了，你还是没回北京呢。”
　　陆承昀嗯了声道：“多休一天，明天回去。”
　　安老爷子笑呵呵地说：“是要多注意休息，你身体最近不太好，过几天再回来也行，散散心。”
　　陆承昀目光没情绪地回：“谢谢爷爷体谅。”
　　安老爷子话音一转又道：“对了，忘记跟你说一件事，咱们安家的继承者身份特殊，身边都会有保镖暗中保护，他们说你去景德镇两个星期了，好像一直在找人。”

第147章 安家的让步

　　“你也别怪爷爷多管闲事，实在是你在那边待得太久，保镖们察觉有异样才告诉我的。”安老爷子把话说得很好听。
　　陆承昀攥紧了手机，警惕的目光望向院子的周边，什么人都没发现。
　　但他在被监控着。
　　安老爷子笑呵呵地说：“别担心，爷爷只是想说，你要是还喜欢就把她带回来，我让你爸给她买栋别墅安置，在北京好好养胎，你也能时常见到她。”
　　陆承昀听懂了。
　　他今天陪阮钰去产检，也被安家监视着。
　　安老爷子话说得温和，但总让他觉得是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　陆承昀堵心地胡编：“是还喜欢，但没以前那么喜欢了。只是她毕竟怀孕了，把她跟孩子扔在外面不合适。”
　　安老爷子听得很满意，笑着说道：“爷爷能理解你，慢慢放下就好。好在她怀的是女孩，一个丫头片子不要紧，放外面养着就是了。”
　　陆承昀听得拳头都硬了。
　　就这么会功夫，阮钰拐着弯都套不出来的胎儿性别，被他们轻易地查出来，还用这么侮辱人的用词。
　　男人脸上肌肉颤抖，气得想摔手机，但说出口的话依旧冷静，“我会的。”
　　安老爷子没听出异样，又问他：“对了，上次救了你的那个苏家小姑娘，还有联系吗？”
　　陆承昀回道：“有，她每天给我发消息。”
　　苏京乔天天问她找到阮钰没有。
　　安老爷子笑道：“那就好，那姑娘我看不错，好好相处相处，以后都是顺当的日子。”
　　挂了电话。
　　陆承昀冷着脸坐在客厅消化情绪。
　　他的一举一动都在安家的眼皮子底下，只有装作对阮钰没那么在意，安家才可能不为难她们，可陆承昀只能做到这样，当着阮钰的面，杀了他都说不出口。
　　“嘎吱——”卧室门开。
　　阮钰小心翼翼地坐在他旁边，脑袋歪在他肩上，软糯糯地问：“是安家的电话吗？你看起来心情很不好。”
　　陆承昀沉着脸跟她说：“你先去屋里等我，我洗把脸去找你。”
　　他这会脾气大，语气也不好。
　　陆承昀很少有这么克制不住理智的时候。
　　“好叭。”阮钰听话地回屋。
　　“哗啦——”
　　凉水冷冷地拍在脸上。
　　陆承昀的思绪被刺激得越来越清明。
　　男人抬头，看见镜子里的眼睛还带着红血丝，不高兴的时候显得尤其凶。
　　“哗啦——”
　　他低着头又洗了几遍脸，等到情绪逐渐冷静、平静、稳定下来，这才拿毛巾擦干净脸，朝房间走去。
　　阮钰正坐在床上，身边放了一堆瓶瓶罐罐，朝他招招手道：“来，我给你抹抹护肤品，天冷容易皴脸。”
　　陆承昀爬上床，跟她面对面坐着，阮钰跪在他身前，陆承昀怕她摔着，一手扶着她的腰，固定住她的身形。
　　“这是通用的水乳，霜是我的，你先凑合用吧，等回京我再给你买新的。”
　　女孩温柔地给他涂着脸，涂完还在他脸上嗅了嗅，“香香的陆承昀。”
　　陆承昀听得心软软。
　　他搂着软乎乎的女孩，在她颈窝蹭了蹭，告诉了她想知道的那个消息：“我们的孩子是女儿。”
　　阮钰啊了一声，震惊地推开他，惊奇地问道：“你怎么会知道？医生背着我告诉你的吗？”
　　陆承昀淡漠地说：“爷爷跟我说的，他在我身边安排了保镖监视我，我刚知道。”
　　阮钰一怔，心跳都忍不住加快，“怪不得你那么生气，他们肯定是用了手段从医生那得知的……那现在怎么办，他们会对宝宝不利吗？”
　　阮钰下意识捂住肚子。
　　害怕他们伤害宝宝。
　　陆承昀摇头：“不会，他们重男轻女很严重，我这一代除了三个男孩以外，三房和四房还有五个女孩，女孩们衣食无忧，但安家很少提及她们，也不让进入集团的核心岗位，她们甚至连上族谱的资格都没有。”
　　阮钰从没听过这么离谱的规定，“可现在是2026年，各行各业都有很多优秀女性呀，还有一些很厉害的女企业家。”
　　陆承昀嗤笑：“千年世家，最重宗族观念，思想也最守旧。”
　　独生女阮钰不理解，但大为震惊。
　　陆承昀轻抚着她的头发，安抚道：“孩子是女孩，确实会让他们对我们放松警惕，也不会再为难你，但他们的算盘打错了。”
　　“我们的女儿，不止要做咱们小家的小公主，还要做整个安氏家族的长公主，做我的下一任继承者。”
　　“安家的未来，由我说了算。”
　　阮钰的瞳孔逐渐放大。
　　她听明白了。
　　在安家这种极其重男轻女的千年世家，他要扶他们的女儿进安家的门，上安家的族谱，掌安家的权。
　　她会成为安家史无前例的女性继承者。
　　名副其实的京圈长公主。
　　所有的话都跟安老爷子捅开后，陆承昀也不需要再规划过一阵才能带阮钰回京的事，当天就给家里打电话，把市区的一个大平层打扫出来，叫了两辆房车过来接他们回京。
　　“你坐那歇着，我来搬家。”陆承昀抱着一个装瓷瓶的大纸箱，叮嘱阮钰别乱动。
　　安家派来帮忙的人很多，陆承昀不许他们进主卧，只叫他们去帮张阿姨搬家。
　　张阿姨的儿子看了陆承昀给的合同，确定没问题后，才叫她签了去北京，期间还拍了他们的房车车牌，以免妈妈出意外。
　　陆承昀看了他一眼：“挺细心的，也挺孝顺，哪一年毕业工作？”
　　那男孩回道：“我才大二，学制四年，要明年暑假才能出去实习。”
　　陆承昀嗯了声道：“明年要实习可以来北京找我。”
　　男孩不是名校毕业，只是个普通的民办本科，还是服从调剂录取的冷门专业，本来毕业工作就难找，听到陆承昀的承诺，眼睛都瞪大了。
　　但他还是不太放心，语气弱弱地问道：“承昀哥，我看昀钰科技的股东只有阮钰姐一个人，你说话算数吗？”
　　陆承昀：“……”
　　旁边的阮钰噗嗤一声笑了出来。
　　她跟男孩开玩笑道：“你猜猜为什么公司名要叫昀钰科技？”

第148章 我跟他谁好看？

　　男孩突然反应过来，这家新崛起势头很猛的科技公司，是用两个人的名字缩写取的。
　　震惊。
　　且……磕到了。
　　陆承昀搬完所有行李，又把菜地里那几棵画了他的生菜，一起挖出来带回京。
　　自从见了阮钰那一屋子的他，陆承昀就知道了菜地里的小胖子也是他，阮钰说那叫Q版图，嗯，很可爱。
　　北京·中海凯旋。
　　这是阮钰挑选的，也是陆承昀名下最小的一套大平层，两百多平的四居室，宽敞又不显空旷，是西城区的顶级学区房。
　　主卧是陆承昀和阮钰睡，旁边次卧用来给阮钰当画室，剩下两间一个做婴儿房，一个给张阿姨睡，分配得刚刚好。
　　阮钰刚到家的半小时，阿俏就按响了门铃，又跟着敲响了她家的门，“嘭嘭——”
　　“阮钰，开门，我来啦！”
　　陆承昀正好在门口，顺手就打开了门。
　　阿俏一看是他，兴奋的表情立马耷拉了下来，女孩嫌弃地说：“怎么是你？”
　　两个竞品相看两相厌。
　　陆承昀没搭理她。
　　搬着他的生菜花盆，继续去整理。
　　“阿俏，想你！”阮钰软软的声音传来，她站起身来接阿俏。
　　北京开着暖气，阮钰一进屋就换了轻薄的居家服，所以肚子有一点点明显。
　　阿俏跑过来，有点不可置信地问：“你这是，真带球跑啊？”
　　阮钰眼睛亮亮地点头：“还是你眼神好，陆承昀好久才发现的。”
　　阿俏哈哈大笑，拉着她坐下吃水果，“咱俩才是最有默契的嘛，你都不知道你消失这几个月，我担心得连失恋都顾不上伤心了，就怕你在外面吃苦。”
　　阮钰笑嘻嘻地说：“没有吃苦啦，我自己有存款，陆承昀没找到我的时候也每个月给我打钱，我可富有呢。”
　　阿俏抬头环视了这房子一圈，不满地说：“他都恢复京圈太子爷的身份了，也不给你住套好点的别墅？”
　　她们苏家虽然在京圈赫赫有名，但论底蕴深厚，还是安家更胜一筹。
　　所以陆承昀还她一个亿的时候，她都懒得跟他客套，这对安家来说就是九牛一毛。
　　阮钰笑道：“他给我选了，可我觉得那些太大，夜里吓人，这样就够住呀，而且还是个很好的学区房，将来宝宝上学也方便。”
　　阿俏对她肚子产生了好奇，暗搓搓地趴过来问道：“我能摸摸它吗？”
　　“可……”阮钰刚想应。
　　就被陆承昀打断：“不可以，经常摸宝宝容易脐带绕颈。”
　　阮钰几乎将陆承昀的话奉为科学圣旨，立马把衣服扯得严严的，“还是等出生后再给你摸吧。”
　　阿俏气得咬牙切齿，“好啊。”
　　可恶的陆承昀，他肯定摸过阮钰的孕肚。
　　只许州官放火不许百姓点灯。
　　阿俏一眼就看穿了他的阴谋诡计！
　　“孩子出生后上谁的户口？”阿俏又问。
　　阮钰呆呆地说：“可能会上他的户口吧，他现在是北京人，高考有优势的。”
　　“安家给上？”阿俏拧眉。
　　她最了解京圈这些大佬们的想法，不过是想让子女强强联手，让家族更加强盛，就连她最亲爱的妈咪大人也是要押着她去相亲。
　　她们这样的家庭，很难会同意跟一个普通人结婚，因为那代表要放弃太多东西。
　　阮钰弱弱地说：“我怀的是女儿，陆承昀说，安家对女孩不太重视，不会为难宝宝的。”
　　“我@$#！”
　　京圈独生女阿俏骂了一串脏话，那是对世上所有重男轻女家庭的怒骂。
　　阮钰就只会咯咯地笑。
　　阿俏服了她的没心没肺，“这还能笑得出来，要是我能炸了整个京圈。”
　　阮钰笑得声音更大了，“哈哈，阿俏你说话太好玩了，其实能和陆承昀重新在一起已经很开心啦，他说会努力解决我们之间的困难，我相信他。”
　　阿俏突然听感动了。
　　感动在这浮躁现实的社会里，还有个像阮钰这么干净的女孩子，可以不计较那么多，只想跟心爱的人在一起。
　　阿俏声音都变低了：“太纯爱了，听得我都有点想再给骗我的那个王八蛋一次机会。”
　　阮钰把好吃的草莓推到她面前。
　　“喜欢就再试试呀，我想他最开始骗你，也只是想多一个接近你的机会吧。”
　　“我也骗过陆承昀，但是他都不跟我计较，要不然我肯定被甩八百遍了。”
　　阿俏听着她天真的话，又气又笑：“他还敢甩你？他能跟你在一起，是八辈子修来的福气。你信不信他现在敢甩你，外面等着追你的人能排到长城？”
　　路过的陆承昀又给了她一个白眼。
　　一天天就会忽悠他女朋友。
　　陆承昀试图转移她的注意力：“阮钰，画室给你收拾好了，你要不要来看看？”
　　阮钰眼睛一亮，立马应道：“要！”
　　阿俏挽着她的胳膊，一块去看。
　　女孩的颜料和画笔被摆在矮桌上，画板和素描纸放在阳台下面，地上铺的是她的粉色地毯，靠墙位置还有张沙发。
　　墙上四面挂的是他们的婚纱照、阮钰画过的画，屋里还有个透明玻璃的收藏柜，摆了一排又一排的陆承昀周边瓷器，都是他从景德镇搬回来的。
　　最角落里还放了一张桌椅，老套的红漆木板一看就是陆承昀的办公桌，他把这个房间打造成了适合他俩工作的小地方。
　　这满是情意的画室，给阿俏这个单身贵族可刺激坏了，她咬着牙道：“陆承昀，你赢了。”
　　阿俏现在嫉妒得恨不得魂穿陆承昀。
　　这么爽的人生剧本，她也想要！
　　阿俏被刺激坏了。
　　当即把那个骗她的王八蛋从黑名单里拖出来，给对方发了个定位，“过来接我。”
　　没过多久。
　　阮钰就看见那位隐瞒身份的富家少爷，风尘仆仆地赶到她家门口。
　　男孩像是刚从球场上跑过来，大冬天穿着单薄的篮球服，额头还有条浅蓝色发带，碎发被汗水濡湿，脸颊微红，双眸清澈，少年气扑面而来。
　　等两人离开。
　　阮钰才惊魂未定，一脸八卦地跟陆承昀说：“好青春干净啊，没想到居然是个运动系的男大，阿俏都没提过。”
　　陆承昀听得脸都黑了。
　　她看安柏源都没这么惊艳过。
　　都是男大，差距这么大？
　　不知道怎么想，陆承昀突然幼稚地问了她一句：“我跟他谁好看？”

第149章 都交接给你

　　阮钰愣了下，突然发现他吃醋了。
　　她压着嘴角想笑。
　　陆承昀也察觉到自己太幼稚，竟然跟个陌生男孩比长相，他懊恼地收回那句话，“当我没问。”
　　阮钰咯咯笑了出来，她伸着手要抱抱。
　　陆承昀毫不犹豫地俯身抱了过来。
　　女孩趴在他耳边，吻了下他的耳垂，悄声哄他：“你最好看了，我最最最喜欢你，只喜欢你。”
　　陆承昀听得嘴角上扬。
　　甜甜的往全身扩散。
　　男人被哄开心了，捧着她的脑袋吻了上去，甜蜜交织，整颗心都被甜得满满当当。
　　腊月初八的中午，周一。
　　陆承昀是在家上的班，太子爷现在不是打工人，不想去公司连假都不用请。
　　张阿姨在家里煮了腊八粥，香喷喷的味道从厨房里飘出，阮钰食欲大动，这是她怀孕的第六个月，小腹鼓起的幅度更明显了，但也不多。
　　陆承昀把勺子递到她面前，又去帮着张阿姨端饭上桌，正在这时门铃突然响起。
　　“是有快递到了吗？”阮钰随口问道。
　　张阿姨打开门，看见一个西装革履，但有点死气沉沉的中年男人。
　　张阿姨有点慌，但还是礼貌地问道：“请问您找谁？”
　　陆承昀听着声音不对，朝门口走去，意外道：“爸？”
　　张阿姨一听，赶紧放人进来。
　　安仲凯提了个公文包，面无表情地进门，阮钰局促不安地站起身，这是她第一次见陆承昀的爸爸，有点紧张。
　　她甚至在想，难道是陆承昀回京后一直住在这里陪她，安家不高兴了？
　　张阿姨去给他盛了碗腊八粥，在餐桌上又添了一副餐具。
　　安仲凯把公文包往沙发上一放，很自然地坐到了餐桌前，“都坐下吃饭吧。”
　　陆承昀：“……”
　　他跟到自己家似的。
　　陆承昀扶着阮钰坐下，低声道：“别管他，没威胁性。”
　　阮钰听得一个头两个大。
　　张阿姨将炒好的小菜，一道道端到餐桌上后，等菜都齐了，这才去房间回避。
　　安仲凯拿起筷子吃这顿家常饭，饭桌很安静，他没说话，也没人主动跟他搭腔。
　　阮钰是纯怂，陆承昀照常给她夹菜，抬头问道：“爸今天没去公司？”
　　安仲凯喝着粥，淡淡地说：“工作都交接完了，你来干就好。”
　　陆承昀的额头青筋直跳。
　　话虽然是这么说，也是他所期待的，但怎么听着这么让人生气呢？
　　阮钰喝完粥，又添了一碗。
　　安仲凯食量不太行，喝了半碗就停手了，“政界的事，你爷爷会带你去交接，那里比商界更复杂，我管得不好，也没空管，以后都你来做。”
　　陆承昀黑着脸说：“应该的。”
　　想要权利是一回事，被人嫌弃地塞过来又是一回事，陆承昀满脸不高兴。
　　安仲凯靠在椅背上，语气平静地对他说：“公文包里装了我给你留的人手资料，这些都没被你爷爷插手过，很干净。”
　　“你想要就要，不想要就放逐。”
　　陆承昀一怔。
　　有些懂但又不太懂他的意思。
　　安仲凯没多做解释，只死气沉沉地说：“你想跟他斗就自己斗，随便你们怎么折腾，把整个安家都弄死也可以，反正人都得死。”
　　阮钰忍不住挠了挠脑门。
　　怪不得陆承昀说安仲凯对她没威胁性，原来他爸平等地想创死全世界。
　　陆承昀目光沉沉地望着他：“您交接完去哪？”
　　男人看起来不太想活了。
　　果然，下一秒。
　　安仲凯平静地说：“找个地方自杀。”
　　阮钰瞪大眼睛，想站起身劝阻。
　　生命那么美好，放弃了多可惜，更何况他跟陆妈妈当年也是被拆散的，并不是感情破裂。
　　陆承昀拉着她坐下，问出了一个让她更傻眼的问题：“想怎么自杀？”
　　安仲凯说：“跳河。”
　　阮钰被这对父子震惊到了。
　　真是一个敢问，一个敢答。
　　但谁知，陆承昀直接给出了一个地点，“跳黄河？”
　　安仲凯一顿，似乎被勾起了什么回忆。
　　许久才回神道：“嗯。”
　　陆承昀放心了：“那去吧，祝您成功。”
　　阮钰：“……”
　　她现在作为一个不知情的听众，只觉得是儿子在怂恿父亲去跳黄河。
　　你听听这是正常的沟通吗？
　　安仲凯对他道：“公文包里有个U盘，你去把里面的东西打印出来给我。”
　　打印机在书房。
　　陆承昀听明白了安仲凯想支开他跟阮钰说话，他不放心，坐着不动，沉着脸说：“您来的时候怎么不自己打印好？”
　　安仲凯也不改主意，“你客厅装了两个摄像头，怕什么？”
　　陆承昀被堵得接不上话。
　　阮钰拍拍他的手背，小声道：“没关系的，我可以。”
　　比起安爷爷的笑面虎，她觉得安仲凯这种冷脸的更有安全感，而且陆承昀跟他长得有点像，阮钰对他并没那么害怕。
　　陆承昀很不满地起身，去沙发上拿着他的公文包，去书房里打印文件。
　　安仲凯看着她问：“孩子取名了吗？”
　　阮钰乖巧地说：“小名叫天天。”
　　安仲凯似乎只是随便问问，并不关心真叫什么，“安家这么复杂，为什么还会选择回来？”
　　阮钰认真地说：“因为陆承昀还在这，我想跟他在一起。”
　　安仲凯攥紧了拳头。
　　他闭了闭眼，掩盖住的眸子里都是恨意，恨那个女人那么轻易就放弃了他，连结了婚都要跟他离婚。
　　“如果……”
　　安仲凯艰难地问出了那个问题：“如果承昀被人下药，跟别的女人接了吻，你会放弃他吗？”
　　阮钰心头一跳，听懂他的意思。
　　安爷爷曾经跟她讲过，这是他跟陆妈妈的真实经历，陆妈妈放弃了他。
　　阮钰不知道该怎么回答，因为她觉得她的答案会伤害到他。
　　安仲凯冷笑：“我问过很多人这个问题，但得到的答案都和你一样，没有人只因为一个被陷害的吻就放弃爱人，除了她。”
　　所以他恨陆明珠。
　　他恨了她快三十年。

第150章 我也要入族谱

　　不过都不重要了。
　　他恨累了。
　　安仲凯死气沉沉地起身离开。
　　陆承昀打印完出来，就看见人已经走了，他皱着眉道：“就知道是为了支开我。”
　　打这些破文件，安仲凯也不看。
　　阮钰一字没瞒地告诉了他，“我担心你爸爸真会想不开跳河，这样真没事吗？”
　　陆承昀：“他如果真去跳黄河，反而会没事。”
　　“为什么？”阮钰不太懂。
　　陆承昀捏了捏她的脸颊，温声笑道：“笨，因为我从小在黄河边长大，那是我的老家。”
　　阮钰瞬间就明白了。
　　那也是陆妈妈住的地方。
　　上一代的恩怨会不会化解，就要看他们的路该怎么走了。
　　腊月中旬的时候，来了个好消息。
　　阮钰在几个月前送去中美协评奖的那副梧桐大道南京众生图，获得了2025年的中国美术奖铜奖，奖金是十万块。
　　得知这个消息当天，阮钰差点从床上跳起来，还好陆承昀在旁边按着她，免得她激动中摔着自己。
　　阮钰激动得热泪盈眶，颤抖的手指着自己，“我真的，我真的拿到中国美术奖了？”
　　陆承昀笑意很深地看着她，“是，你拿到了，这幅画你前前后后画了一个多月，付出了那么多心血，拿奖是应该的。”
　　他到现在还记得阮钰画这幅画的时候，总要画一阵歇一阵，又要想人物设定，又要注意画面布局，脑袋都累得晕乎乎的。
　　阮钰兴奋得想跳，“可是我真的很想蹦起来，要不你替我蹦吧？”
　　陆承昀：“……”
　　尴尬归尴尬，但不论多幼稚的事，只要她提了，他都会照做。
　　粉色的地毯上，陆承昀下了床站上面，按照她的要求蹦了好几下，笑得阮钰趴倒了被子上，男人满脸通红。
　　领奖是陆承昀去代领的，现场还引起了轰动，以为得奖的是个高个子大帅哥，本来他想解释是替女朋友领。
　　但注意到有媒体在拍他，陆承昀担心他的言论会传到安家那边，蹙着眉叫媒体删了他照片后，低调离开了。
　　阮钰怀孕后就停了客单，空闲时画的画也以评奖为主，有些不适合评奖但很想画的图，就被她送去拍卖会，拿了铜奖后，她的拍卖价格又一次水涨船高。
　　很快来到了除夕。
　　张阿姨做完大扫除后，就回房间去给家里人打视频电话，她今年没回家过年，陆承昀给她整个年假期间都开了三倍的工资，一天一万块钱实在舍不得请假。
　　阮钰跟陆承昀在客厅整理春联，她们给每个房间都买了一整套毛茸茸，很可爱的粉红小马春联，“陆承昀，横联我够不着，你来贴吧？”
　　陆承昀接过她手里的横联，连凳子都不用踩，抬手就贴了上去，阮钰又是羡慕高个的一天。
　　不过陆承昀显然不是个好东西，还故意问她：“对联的上面能够得着？”
　　阮钰气笑了。
　　她把手里的对联一手，扭头就要走，“不给你递东西了。”
　　陆承昀逗完她又开始哄了，扶着她又重新转回来，“我错了错了，主要还是得靠你。”
　　阮钰大人不记小人过，重新把对联递给他，骄傲地说：“福字我可以自己贴。”
　　陆承昀点头：“行，轮到我给你递春联。”
　　阮钰听舒服了。
　　她在客厅的大玻璃上，一左一右贴了一个，饭桌、电视、冰箱、办公桌、床头柜，甚至连她的画板背面都贴上了福字。
　　陆承昀都看笑了：“你贴这么多福字？”
　　他们去年都没贴这么多。
　　阮钰理所当然道：“对呀，现在家里地方大了嘛，而且我们还马上要迎来一位小公主，房子里的福气一定要贴满。”
　　陆承昀拿着厚厚一摞的福字，又开始跟着她几个屋子转悠着贴福气。
　　上午十点，陆承昀被一个电话叫走。
　　安家叫他回去吃团圆饭。
　　坐在库里南后座的陆承昀，还在给阮钰发消息：“那边一整天都有安排，晚上可能会很晚才回，你就别等我了，自己睡。”
　　阮钰很快回他：“好。”
　　陆承昀关掉微信页面，去查了今年的春晚节目表，她最喜欢的沈腾马丽节目排到了十一点多，这个点她都睡了，应该看不到。
　　也好，省得她等他到半夜，反显得孤单。
　　安家的除夕很忙碌。
　　从清晨七点开始，所有安家男性后人包括旁支，都从全国各地赶回来，参加每年一次的祭祖大典。
　　陆承昀姗姗来迟，但因为他的继承者身份，没人敢对他有不满，就连安老爷子都替他打着圆场，“承昀刚接手公司，要忙的事务多。”
　　陆承昀微微颔首，以示歉意。
　　安老爷子领着他，站到了上百名安家子弟的最前列，燃香祭祖，领全族子弟行三拜九叩大礼，为全族祈福。
　　下午，安老爷子又领着他，跟另外几位旁支爷爷交谈，让他们认认下任继承者。
　　陆承昀一一跟他们握手。
　　“承昀长得一表人才，又能力出众，不愧是咱们安家的孩子，大有可为，大有可为啊！”
　　“老哥啊，有这么优秀的继承者，你跟仲凯都能放心歇着了。”
　　安老爷子被夸了一整天，嘴巴都快笑歪了，陆承昀是他最骄傲的后代，这是毋庸置疑的。
　　下午三点，是晚辈受训礼。
　　给成年的子弟授完族徽，又要给未成年讲祖训，陆承昀知道安家这个大家族复杂，但没想到这些繁文礼节会这么多，简直不像一个现代家庭。
　　但心里再不耐，他表面仍然看不出情绪。
　　直到最后一个环节到来。
　　“登记入族谱。”
　　安家规定，一岁以上方可入族谱，几个一岁多的男孩被各自父亲牵着手，晃晃悠悠地走过来。
　　每个男孩旁边都摆了两份红本本。
　　一本出生证明，一本亲子鉴定。
　　安老爷子阅过一份，确认没问题后，扬手道：“准入。”
　　陆承昀面前也被抱来一个男孩。
　　他拿着男孩身旁的两个红本看过，跟那个小男孩对视上，明明眼前是双琥珀色的眸子，他却好像看到一个黑葡萄般安静的小女孩，软糯糯地跟他说：“爸爸，我也要入族谱。”
　　陆承昀的心都软了。
　　他拿着红本放回去，对着虚空中的小女孩，温声说：“准入。”

第151章 除夕夜等他

　　家族晚宴又是非常无聊。
　　整个屋子坐的全是安家子弟，就连来伺候的都是男佣，充斥着满满的封建气息。
　　旁支的长辈挨个过来跟他敬酒，平辈和晚辈都没来，因为没资格。
　　整个家族，等级森严。
　　陆承昀真的很不明白。
　　解放的时候没通知安家吗？
　　安柏源倒是唯一敢凑过来的小辈，小声提醒道：“哥，习惯就好，他们每年都这样，你随便抿一口，别真喝。”
　　陆承昀瞥了他一眼，今天没穿他那个半永久的粉色衣服，老老实实穿上了黑色西装，“头发也染回黑色了？”
　　安柏源咳了咳道：“一次性的，都是我爸管得严，等过完年我再重新染回来。”
　　说完他又悄悄跟陆承昀说：“哥，下一杯我给你换成凉水了，你可得装像一点，他们都以为你喝白酒呢。”
　　陆承昀应道：“谢谢。”
　　安柏源笑眯眯地给他抛了个媚眼，又去他爸旁边，跟安柏霖那个私生子互瞪去了。
　　晚上八点，春晚开播。
　　阮钰在家里看机器人表演武术。
　　女孩对着电视录了个几秒的视频，发给陆承昀惊叹：“它们去年还只会扭秧歌呢，科技进步好快，昀钰科技将来也会做这样的机器人研发吗？吃惊/吃惊/”
　　陆承昀过了半个小时才回她。
　　他也是趁着上洗手间的功夫，才有空看手机，“不会，昀钰科技做的是线上ai，暂时还没有做实体机器人的打算。”
　　阮钰看见手机亮，乐颠颠地跟他分享，“你不知道，豆包今晚忙疯了，它居然暂停使用打电话功能了。”
　　陆承昀跟她解释：“豆包的算力资源都被调去做活动了，其他功能只能暂时停用，这个类似于咱们小时候村里的春节前停电，储存的电量保证春节期间不停电。”
　　虽然陆承昀已经尽量讲得通俗易懂，但阮钰还是不太感兴趣，“你还没吃完晚饭吗？”
　　陆承昀回她：“还得一会，这帮老头太能说了。”
　　阮钰噗嗤一声笑了，很善良地提醒他：“这可都是你的长辈。”
　　陆承昀毫不客气地吐槽：“越老话越多。”
　　他早就想溜了。
　　但奈何所有人都盯着他，溜都没法溜。
　　陆承昀不回她消息后，阮钰又开始看春晚，但一个人在房间总觉得很空旷，看春晚的兴趣也没那么高了。
　　小姑娘环视了下这个大主卧，头一次觉得还是房间小一点比较好，以前她跟陆承昀住开间的时候，就连做饭都能随时看到他。
　　现在想想真是怀念。
　　电视机里热闹的新年联欢晚会进行中，阮钰越看越觉得孤寂，不知道是不是孕激素在作怪，总想让陆承昀立马出现在她眼前。
　　好难熬。
　　陆承昀为什么不能每时每刻都在她眼前呢？
　　夜里十一点。
　　陆承昀坐上了回家的车。
　　除夕夜的北京像一座空城，外地打工的都回老家过年，往常堵得走不动路的金二环，一路过去畅通无阻。
　　房门打开，客厅是阮钰给他留着昏暗的灯，陆承昀蹑手蹑脚地换了鞋子，小心翼翼地拧开卧室门，本以为已经睡着的女孩，正窝在被窝里，亮着的电视正播到她想看的节目。
　　阮钰看见他回来，眼睛都亮了。
　　女孩连心爱的节目都顾不上看，从被窝里爬出来，挪了几步朝他伸开双臂要抱抱：“陆承昀，我还以为你要跨完年才回来呢。”
　　陆承昀被她的笑容甜化了。
　　这才是他想要过的日子，下了班回来，娇小可爱的妻子会甜甜地找他要抱抱。
　　陆承昀很想过来。
　　但他还是克制地说：“先等等，我刚回来身上都是寒气，容易冰到你，等我洗个澡再过来抱你。”
　　“好。”阮钰乖乖地应着，还不忘催促他，“那你快点冲。”
　　陆承昀：“一定。”
　　男人洗了个战斗澡，确保身上都冲热乎了，立马就换上珊瑚绒的睡衣上来，这种材质起热最快，贴上来就能暖被窝。
　　不过阮钰在被窝里窝了好几个小时，被窝里热烘烘的，她把陆承昀扯进被窝，搂着他的腰往他胸前一靠，舒服地说：“看春晚。”
　　陆承昀被她这一连串的动作抱住，像缠上了一只树袋熊，软乎乎的又很有安全感。
　　他低头用下巴蹭了蹭她的头发，伸手揽住了她的肩头，低声问道：“沈腾马丽今年好像不是小品，微电影好看吗？”
　　阮钰点头，一副死忠粉的样子：“他俩就是坐那嗑瓜子，我都觉得好看。”
　　陆承昀失笑，拿手机搜索电影，给她看：“有人给我推荐了沈腾的《飞驰人生》3，明天就会上映了，咱们找时间去看？”
　　阮钰很想点头，但很快反应过来，“看你时间吧，明天是不是还要去那边？”
　　陆承昀扬起的嘴角又落了下去。
　　他不是很高兴地说：“要去，接下来几天估计都有的忙。”
　　说完陆承昀又忍不住跟她吐槽今天一整天的奇葩见闻，“我都不明白，安家让这些后人在北京住这么多天干什么，他们难道就不用回家陪老婆孩子吗？”
　　陆承昀的声音怨气满满，跟个被老师拖堂的小孩似的，可爱得阮钰心都化了。
　　她笑眯眯地捏捏他的脸颊道：“好啦好啦，不要生气了，人家大老远北上还不是为了见你，毕竟你是下一任继承者，他们肯定要多跟你熟悉熟悉的。”
　　陆承昀撇着嘴道：“希望明年就不要有这么多事了，比听校长讲话还无聊。”
　　“哈哈哈哈……”阮钰笑倒在他怀里。
　　电视机里春晚主持人们开始了倒计时。
　　激动而亢奋的声音，整齐地从向全国观众送出了那句祝贺：“过年好。”
　　阮钰想跟陆承昀说新年快乐。
　　但头刚转过来，就被他俯身吻下，男人双手托着她的肩背，将她娇小的身体锁在怀里，炙热又依恋地索取她的一切。
　　温度在上升，汗水在微冒。
　　女孩在亲吻的眩晕中，纤细的手指被强行分开，直到被男人插入指缝，跟他十指相扣，抓得严丝合缝。

第152章 胎教要读书？

　　陆承昀的身体在逐渐发烫。
　　他越吻越不舒服，生理上的渴求让他浑身冒汗，男人轻咬着她的舌尖退出来，窝在她颈窝哼唧，“阮钰，我好难受。”
　　阮钰也被亲得脸颊红红的。
　　陆承昀每次露出这种语气，都是欲求不满的状态，其实她也有点想，只是她没他发情得这么明显。
　　小姑娘拧着眉，怂怂地说：“我听说孕中期的时候可以，但是我不敢，你敢吗？”
　　陆承昀听见这话都气笑了。
　　他好气又好笑地认怂：“我也不敢。”
　　他们都怕会伤到宝宝。
　　阮钰笑倒在他肩上，柔柔地拍拍他的背，“好叭，我们都不敢，那就再忍忍，几个月很快就过去啦。”
　　“嗯。”陆承昀趴在她身上慢慢平复。
　　新年的第一天。
　　阿俏上门来陪阮钰了。
　　见到屋里没有陆承昀不在，大小姐的脾气又上来了，背着人就开始指指点点，“陆承昀真不愧是京圈太子爷，大年初一都在忙。”
　　阮钰忍不住直挠头，“可是过年不都需要走亲戚么，你为什么还有空出门陪我哇？”
　　阿俏吃了颗车厘子，百无聊赖地说：“我家亲戚都搞登了，不用走。”
　　阮钰：“……也有道理。”
　　阮钰又想道：“那你，那个谁呢？”
　　她也不知道应不应该叫男朋友，阿俏也没跟她说进展怎么样了。
　　阿俏听她这么形容都笑了，“那个谁啊，在家走亲戚呢，他说要出来陪我，我哪用得着他陪，不如来宠幸宠幸我的小钰钰。”
　　阮钰被她捏着脸颊，可爱又好奇地问：“那你们和好了吗？”
　　“再看看吧。”阮钰敷衍道。
　　也不知道是对那人不满意，还是有什么别的打算，阮钰不懂就问了出来。
　　阿俏也没瞒她，“挺奇怪的，我对他算是有点意思，但是又没那么多，总觉得我男朋友应该另有其人，但我也不知道应该是谁。”
　　“另有其人？”阮钰惊讶道，“这还能感觉出来？”
　　“对啊，就是感觉没那么契合，他不是我喜欢的类型。”阿俏烦躁地说，“哎呀，反正我也说不上来，就是不太想跟他深入发展，可能八字不合吧。”
　　阮钰有点悟了：“我知道了，肯定是你的正缘太强，所以你跟别人才成不了。”
　　阿俏挑眉，来了兴趣：“还有这种说法啊？”
　　阮钰老实地说：“刷视频看到的，也不知道真的假的。”
　　“哈哈，那肯定假的。”
　　阿俏擦擦手，又去把她带来的礼物拆开，“我给你买了两套乐高，无聊的时候可以拼着玩。”
　　“乐高？”阮钰好奇地望过来，“我听说那个很难拼的，我能拼好吗？”
　　阿俏忙活的手一顿，突然想起她怀孕不能太烧脑，立马改口：“那给宝宝拼吧。”
　　阮钰看着那两箱大件，哭笑不得地说：“宝宝更难拼吧？”
　　阿俏哈哈大笑，“你的意思是说陆承昀那么高智商的人，会生出个笨蛋孩子吗？”
　　阮钰压着嘴角笑：“那他会疯的。”
　　陆承昀为了不生个笨蛋孩子，把很难改的熬夜习惯都改掉了，每天天不亮就起来工作，晚上跟她一起早早睡觉，怀上天天的时候，他们已经备孕好几个月了。
　　阿俏走后，阮钰就试图在家摆弄那几个乐高了，确实太大太难了，每个成品都得有一米多高，也不知道阿俏是怎么扛上来的。
　　陆承昀回来看见那俩乐高，嘴角一抽评价道：“她是我见过最不会送礼物的人。”
　　孕妇忌用脑过度，宝宝也至少得几岁才会接触小乐高，这种大乐高现在送来，就是在他家白占几年的地方。
　　阮钰轻瞪他，“都是心意，等我生完宝宝就去拼个试试。”
　　陆承昀举手投降，“我错了。”
　　电话铃响，是安老爷子来电。
　　陆承昀拉着脸，防备着老头找茬，结果安爷爷张嘴就问：“承昀，你知不知道你爸去哪了？”
　　安仲凯在他家交接完工作后，就从北京消失了，连带着过年期间也没有回家。
　　安老爷子等到了大年初一，实在没忍住跟陆承昀询问：“银行说他最近没有消费记录，我担心他出什么事。”
　　陆承昀很讨厌这种被人监视的感觉。
　　哪怕被监控银行卡消费记录的不是他。
　　陆承昀淡漠地说：“爸上次消费记录是什么时候？”
　　安老爷子沉默了半晌，才道：“他吃住都在家里，没有需要花钱的地方。但是，他现在离开家了，应该要有消费记录。”
　　陆承昀低声道：“爷爷，您担心爸？”
　　“他是我儿子，我还能不顾他的死活？”安老爷子黑着脸说，“我见他把他的保镖都给你了，咱家家大业大，得罪的对手也多，我担心他自己出去被人盯上。”
　　安老爷子说到最后开始埋怨：“当了这么多年的大少爷，还真当自己是普通人了，外面多的是人想害他。”
　　“可即便是有绑匪，也该有人来要钱。”安老爷子越说越纳闷。
　　陆承昀悠悠道：“我会派人去找爸，有线索跟您说。”
　　“好。”安老爷子挂了电话。
　　陆承昀挂了电话就去洗澡。
　　洗完澡出来上床抱女朋友，拿起她手边的胎教读物，要照常陪她和宝宝。
　　阮钰收起书，提醒他：“你不是答应了你爷爷要去找你爸的下落吗？”
　　不是应该，至少打个安排下去的电话吗？
　　陆承昀拿过她手里的书，随意地说道：“爸都说了要去跳黄河，有什么可查的。”
　　阮钰担心地说：“可是你今早给你妈妈打视频电话的时候，没看见你爸在旁边，他可能真没去找你妈。”
　　陆承昀应道：“那就是在跳黄河。”
　　阮钰真是被他气笑了，“你这亲儿子心真宽。”
　　陆承昀摸摸她的脑袋道：“每个人都有每个人的路要走，我们现在的主要任务是问天天睡觉了没有，她要是没睡就起来读书。”
　　阮钰震惊地看他：“你是亲爹吗？”
　　孩子都没出生呢，居然就想着教人读书。
　　她的胎教书上，讲的都是一些爸爸妈妈跟孩子说的简单重复句，主要是让孩子认他俩声音的。
　　陆承昀嘴角微扬，脸颊贴在她的肚子上，按着胎教书的步骤，又加上了他想问的那句话，轻声唤道：“天天，我是爸爸，你想听爸爸教你读书吗？”

第153章 热情地回应

　　肚子微动，天天热情地回应。
　　陆承昀的脸颊被蹭到，嘴角扬得更高了，他抬眼炫耀，“你看，天天想听。”
　　阮钰被他逗笑了，很好奇地问：“为什么不是因为被气到了，所以踹了你一脚？”
　　陆承昀纠正：“是摸了下，不是踹，天天不舍得踹爸爸。”
　　阮钰捂着脸，很没办法地说：“陆承昀，我有句难听的话一直想对你说很久了。”
　　“什么？”陆承昀好奇她嘴里的难听，能有多厉害。
　　结果女孩松开手看向他，疑惑又认真地问：“你怎么那么厚脸皮呀？”
　　陆承昀嘴角越扬越高，又努力压着嘴角，但实在压不下去，最后就连胸腔都在抖，他笑着说：“我也想说很久了，阮钰，你骂人毫无攻击性。”
　　什么长得像大熊猫、坏人、厚脸皮。
　　全是软绵绵的，更像撒娇。
　　不过在床上听的话，倒是很爽。
　　阮钰被侮辱到了，她恶狠狠地骂了他一句：“你才毫无攻击性，你像个大笨猪。”
　　陆承昀一愣，直接笑翻过去了。
　　阮钰：“……”
　　伤害性不高，侮辱性极强。
　　就这么度过悠闲而又温馨的春节假期。
　　阮钰在家看各种胎教书，还去看陆承昀给他送来的月子中心资料，等他下了班，两个人就坐在床头一起挑选，最后定了圣贝拉。
　　阮钰忽然想道：“那我坐月子的时候，是不是可以让张阿姨回老家放一个月的假了？”
　　毕竟月子中心里照顾产妇和孩子的人手很多，也都是很专业的，就不用张阿姨在旁边搭把手了，阮钰一想到老人家背井离乡过来，连春节都没回家过年，总觉得过意不去。
　　陆承昀摇头：“恐怕不行，我想让张阿姨也在月子中心盯着你跟宝宝，免得有什么意外，她是咱们最信得过的人。”
　　“那……”阮钰还想接着问。
　　就听见陆承昀说：“张阿姨的儿子到时候会放暑假，我安排他提前来北京实习三个月怎么样？”
　　阮钰眼睛一亮，惊喜道：“可以吗？”
　　陆承昀点头：“可以，我叫人给他安排简单的工作，一点点带上手。”
　　阮钰重重地点头：“这下张阿姨还能跟儿子待一起好几个月呢。”
　　陆承昀揉揉她的脑袋，温声道：“还有什么不放心的跟我说，我都给你解决。”
　　阮钰嘴角上扬，给他扬起大拇指，真诚地夸道：“陆承昀，你好有安全感，男友力爆棚。”
　　陆承昀握着她的手指，轻咬了下说：“等我放假，周日去看电影怎么样？”
　　阮钰看了看日历，笑眯眯地要去美团订票：“3月1号，是个好日子。”
　　陆承昀按住她的手说：“别订这个票，这部是刺激的赛车电影，音响吵，观众也多，你和宝宝容易不舒服。”
　　阮钰愕然，脸上有点失望，“那我还能去看吗？”
　　“能。”陆承昀说，“我叫人去买私人影院的密钥了，等调试好就带你去看。”
　　阮钰惊奇地问：“还能单独买电影的密钥？”
　　陆承昀刚想回她一句有钱什么都能买到，一张口想起她曾经很难过地问他金钱和她谁重要，陆承昀把这句话又咽了回去。
　　他点头道：“能，等你生完孩子，我带你去线下见电影主创团的路演。”
　　阮钰开心地吃下了这个大饼。
　　并开始真诚地许愿：“那我希望沈腾马丽再次合作，我要去线下见他们！”
　　陆承昀宠溺地看着她：“会的，日子很长，都能实现。”
　　私人影院的环境很好。
　　不知道陆承昀是在哪找的地方，屏幕跟电影院一样大，就连座位都是上百个，只不过因为被他们包场，所有的位置都空着。
　　如他安排的那样，声音被降了好几个调，到了刺激剧情会继续降调。
　　阮钰靠在他肩上，捧着爆米花咯咯直笑，中后期剧情刺激起来，但因为声音被降低很多，并没有觉得吵闹。
　　阮钰看得心情很好，陆承昀担心她身体不适应，还摸摸她的脑袋问道：“不舒服了就跟我说，这可以暂停播放。”
　　阮钰摇头，忍不住感叹：“金钱果然是万能的。”
　　陆承昀小心翼翼地盯着她的表情，见她并没有对这个敏感的话题露出失落的情绪，这才缓声回道：“是有点用。”
　　男人握紧了她的手，陪她继续看电影。
　　出了影院，陆承昀还问她，“之前看过前两部吗？”
　　阮钰点头：“看过，一部比一部更好看了，还挺难得。”
　　陆承昀：“预测下票房？”
　　阮钰想了想说：“五十亿。”
　　陆承昀失笑，点着头说：“看得出来你是真粉丝了，预期比较高。”
　　阮钰自信地说：“肯定能达到。”
　　北京·SKP
　　全球销售额第一的高端百货商场，也是中国顶奢地标。
　　阮钰曾经陪阿俏来逛过，但也只是陪逛，阿俏要给她买东西她都没要，陆承昀曾说发了年终奖就陪她来逛，但由于后来要买车买房，就一直耽搁到现在。
　　新年复工后的第一个周末，陆承昀挽着女朋友走进了香奈儿的门店，里面上下两层门店，衣服包包一应俱全。
　　阮钰很不好意思地想离开衣服区，她小声地对陆承昀说：“我现在不方便买新衣服，穿不了。”
　　陆承昀轻笑：“没关系，找个跟你身材接近的店员，让她们替你试衣服。”
　　“这样行吗？”阮钰推他的手也不动了，感觉还挺好玩的。
　　“行。”陆承昀去挑了几身小香风的衣服，让店员去给她试衣服。
　　男人扶扶着女孩坐在沙发上，等她们一件件展示完，还跟她讨论：“更喜欢哪套？”
　　阮钰毫不犹豫地说：“喜欢那套粉色的呢子外套和半身裙。”
　　陆承昀毫不意外，还不忘拉踩下苏京乔：“符合你的审美，比你以前穿的那套米白色小香风更好看。”
　　那是苏京乔带她去画展前，让苏家的造型师给她打扮出来的，虽然也好看，但是不管，一定是他带她买的衣服最好看。

第154章 都买回家

　　阮钰没察觉到他的小心思。
　　很自然地说：“好看呀，两套都好看，还有阿俏借我戴了两天的珍珠耳环，跟那套衣服也很搭。”
　　陆承昀被提醒到了：“那我也给你搭配一整套，耳环、发夹，都选一套。”
　　阮钰好奇地问：“你会挑吗？”
　　陆承昀失笑：“让她们介绍，我们来选。”
　　不得不说，陆承昀恢复有钱人身份后，买东西很懂技巧，阮钰全程没离开沙发，就选好了两套春装，一双软底羊皮鞋，两副耳环，还有一个很可爱的小方包。
　　陆承昀刷过卡后，就叫他们把东西送到他家，男人牵着女孩的手，又换了家宝石店逛。
　　是个阮钰听都没听过的品牌。
　　梵克雅宝。
　　她看不懂品质好坏，只觉得每一颗宝石都闪闪发光，七位数的价格也差点闪瞎人的眼睛。
　　陆承昀让人取来一款绿宝石的项链，亲自拨开女孩的麻花双辫给她试戴。
　　阮钰对着旁边店员捧着的小镜子，没忍住笑出声：“陆承昀，我承认这个项链很好看，但是衬得我好土啊。”
　　绿宝石雍容华贵，她是小家碧玉。
　　不仅没把她衬得有气质。
　　还把她给衬土了。
　　陆承昀捏着她胖嘟嘟的婴儿肥脸颊，认真地盯着她看了几眼，后又转向了她的两个麻花辫，“是发型不合适，如果换成我们拍婚纱照时的丸子头就合适了。”
　　旁边店员赶忙说：“我们可以帮这位小姐做个造型试戴。”
　　阮钰嫌麻烦给拒绝：“下次吧。”
　　陆承昀又拿起托盘上的紫宝石项链，对着她道：“再试试这条吧，这个颜色可爱点，应该合适。”
　　阮钰托起她的两个麻花辫，任由他俯身给她带上，小姑娘软糯又乖巧，不像是女友，倒像是被照顾着的女儿。
　　几个店员被甜得都露出姨母笑。
　　陆承昀给她戴好项链，又帮她把辫子放下来，仔细看了看说：“这条好看，等夏天再买条紫色的连衣裙，会很搭。”
　　阮钰也赶紧对着店员手里的镜子，仔细照了照后，看见脖子上的紫色宝石还在布灵布灵闪光，确实好漂亮。
　　她满眼欣喜，重重地点头：“要这个。”
　　陆承昀毫不犹豫地刷卡。
　　女孩戴着这条项链起身，很不好意思地说：“陆承昀，我们回家吧，买这些就差不多。”
　　她都没敢问价格是多少。
　　但按陆承昀刷卡费频率来推测，肯定没少花钱，尤其是这家珠宝店，在整个奢侈品商城里都看起来贵贵的。
　　“不再选条手链吗？”陆承昀指着柜台里漂亮的首饰，很认真地说，“我觉得它们摆在那没有戴你身上好看，你要多给它们展现自己的机会。”
　　阮钰忍不住笑了，他调侃道：“陆承昀，你要是做销售一定也很厉害。”
　　陆承昀拉着她又坐回了沙发，温声道：“时间还早，回家也没事干，不如再试试手链。”
　　说着他接过店员递来的手链。
　　一条一条戴在她手上。
　　阮钰被他扶着胳膊，连抬胳膊的劲都没用上，男人低垂着眸子，认真地给她扣扣，调整在手腕上的位置。
　　陆承昀今天打底穿得是连帽卫衣，这是她给他买的衣服，两百多一件，跟整个商场都很格格不入。
　　但她说过他穿这身很青春，所以只要没工作，回家就会穿她喜欢的衣服，包括那些让他和张阿姨都很惊悚的粉色系男装。
　　“陆承昀，我也给你选几套衣服吧。”阮钰扬着手，温柔地看着他。
　　这是她喜欢的人。
　　也是她腹中孩子的爸爸。
　　她想世上所有的好东西都送给他。
　　陆承昀给她戴好了三条手链，仰起头道：“行，你先把手链选选，这样对比会比较明显。”
　　阮钰低下头看见粉色紫色绿色，三条颜色各有各的好看，她纠结地回道：“选不出来。”
　　“那很简单。”
　　“都买回家。”
　　陆承昀又去刷卡，店员都没开始介绍，直接开张几个大单子，高兴得要飞起来。
　　阮钰呆呆地望着他的背影。
　　压着嘴角嘀咕：“散财童子么？”
　　有钱能花，买的礼物有人能送，大概是这世上最开心的两件事了。
　　陆承昀一路的心情都很好。
　　阮钰也给他买了新的卫衣，款式跟他身上穿得差不多，材质摸着不太一样，她感觉不出区别，但他穿上出来后又觉得有气质了很多。
　　“好奇怪哦。”阮钰这样感叹。
　　陆承昀过来问她：“又哪里奇怪了，小画家？”
　　阮钰听着他这个宠溺的称呼，咧着嘴直笑：“就是好奇怪呀，明明看着款式差不多，但就是感觉你更帅了，是我心理作用吗？”
　　陆承昀笑道：“奢侈品店的衣服不是只卖牌子，他们在版型、剪裁，包括面料方面，都比普通品牌要好，只是很多并不能靠肉眼来分辨。”
　　“那你多买几身吧。”阮钰立马掏出自己的卡递给他，乖乖地说，“我买给你。”
　　“我也要把你打扮得帅帅的，陆承昀。”
　　陆承昀看着她递过来的银行卡，愣得半晌都没动，似是有点不适应。
　　女孩朝他晃了晃手，催促道：“去呀，我有钱的，你忘了么？”
　　她的卡里有她卖画赚的钱，也有昀钰科技每月的分红，虽然跟京圈太子爷比起来很少，但至少够给他买几身好衣服的。
　　陆承昀久违地体验了这种吃软饭的感觉，他颔首道：“收到，多谢女朋友的包养费，我这就去挥霍了。”
　　阮钰被他逗得直笑。
　　买好衣服的两人，并没有大包小包的拿着，全让店里给他们寄回家去，第二天就能收到了。
　　陆承昀和阮钰又上楼去儿童区，想看看有没有适合女儿的玩具或者小衣服。
　　扶梯尽头看到一个意外的年轻男人，胳膊上也挽了个绿衣服的女孩，男人一见陆承昀惊得立马把手松开，女孩被他推得差点摔倒。
　　“大哥，你，你也在这逛街啊。”
　　阮钰好像知道他是谁了。
　　安家二房，安柏源的那个私生子哥哥。
　　安柏霖。
　　陆承昀看着那个被推得趔趄的女孩，皱着眉道：“你在干什么？”

第155章 他好可爱

　　安柏霖神情惊慌。
　　因为他最近刚跟许家千金订婚，许家本就看不上他的私生子身份，如果知道他在外面这么乱搞，恐怕会直接取消婚约。
　　只是陪个情人逛街，没想到会遇见熟人，像陆承昀这种身份的人不应该去包场或者去贵宾通道吗？
　　安柏霖暗暗在心里暗骂，忘了这人是穷地方出来的，跟豪门圈的玩法完全不一样。
　　安柏霖冷静了下，低声下气道：“陪朋友逛街，没想到竟然能碰见哥。”
　　说罢，他还看了看阮钰，底气更足了。
　　被抓到就被抓到，陆承昀也没多干净，养的女人肚子都大了。
　　陆承昀敏锐察觉到他冒犯的眼神，本来他应该趁这个机会把安柏霖踢出集团的，不过这同时也是个好机会。
　　一个能让他跟阮钰领证的机会。
　　陆承昀随意道：“逛吧，明天去了公司，来楼上见我。”
　　他不能在这就跟人撕破脸，阮钰还在这，容易吓着她和孩子。
　　“是，哥。”安柏霖低着头应道。
　　没人看见的角落里，眼神闪过一抹阴狠。
　　中海凯旋。
　　阮钰在家陆续收品牌店送来的商品，本以为是第二天才能收到，但因为东西太过贵重，很多都是店里的人亲自送上门，给她意外得不行。
　　张阿姨陪着她拆礼物。
　　陆承昀拿着手机就去屋里打电话了，“喂，爷爷，我是承昀……”
　　阮钰望着他的背影，眼睛都眨了眨。
　　虽然陆承昀没跟她说要去干嘛，但她第一反应就是他要去告状了。
　　女孩没忍住咧嘴笑，他好可爱。
　　告状也很可爱。
　　陆承昀在电话里严厉斥责了安柏霖破坏联姻的行为，并表示如果安家子弟都这么做，将会产生极坏的影响，整个家族都不得安生。
　　陆承昀字字句句都从家族出发，听得安老爷子又欣慰又感动，最后恼火地说：“明天我也去公司，承昀你别怕，现在家里的事都由你管，你放心收拾那小子，爷爷给你撑腰。”
　　陆承昀：“谢谢爷爷。”
　　客厅里。
　　张阿姨去做饭了，阮钰坐在沙发上，把宝石收进首饰盒里。
　　陆承昀出来坐在她身边，又给梁泉打了个电话，“泉子，计划有变，我要给安柏霖安排点重要工作。”
　　梁泉哀嚎的声音从听筒里响起，“学长！那个自私自利的害群之马，你还想让他嚯嚯集团更多的项目吗！”
　　梁泉的痛苦哀嚎，连阮钰都听笑了。
　　听起来是很令人不满。
　　不过陆承昀肯定有他的打算，阮钰不用想也知道他肯定不会纵容这种人。
　　陆承昀把手机拿远了点，等他嚎完又重新拿近说：“只是先让他多蹦跶几个月，你找个手下被嚯嚯最不心疼，但又事多的上市公司扔过来，最好是快退市的。”
　　梁泉一听就来了精神，“有有有，这种烂摊子我有两个呢，可以都给他，刚好做垮了都算他头上！”
　　陆承昀失笑点头：“可以，就要这种。”
　　挂了电话。
　　陆承昀跟她讲了自己的计划。
　　他要给这个私生子弟弟，好好下个套了。
　　阮钰听到最后只好奇一点，“你爷爷真的会相信你吗？”
　　陆承昀露出势在必得的笑容，“我会让他信的。”
　　从这天以后，陆承昀在外面忙的时候更多了，不是跟安老爷子去见些大人物，就是陪老爷子去钓鱼谈事，一副温顺听话的优秀继承者模样。
　　陆承昀已经是安家的新任掌权人，但论公信力还是安老爷子更强，陆承昀在他手边办事妥帖，就连安柏霖一事都处理得极为满意。
　　陆承昀拿钱让安柏霖的小情人闭嘴，又给安柏霖安排了两家上市公司，让安柏霖好好搞事业，别有空瞎搞男女关系。
　　安柏霖质疑他故意给两家破烂公司搞他。
　　陆承昀当着安老爷子的面怼回去：“只有把破烂做成黄金，才是你的本事，更何况集团给你拨了十个亿，有这么高的起点，你盘不活两家公司？”
　　安老爷子对公司的了解并不太多，听说是上市公司，又拨款了十个亿，当即震惊陆承昀的肚量和魄力。
　　他转头找安柏霖骂道：“都给你拨十个亿了还叫什么屈？你承昀哥当初白手起家都能做到三百亿市值，你难道连这点能力都没有？”
　　“我……”安柏霖有苦难言。
　　但好歹陆承昀有给他拨钱，至少还有试错的机会，他窝窝囊囊地接下了这两家公司。
　　安柏霖走后，安老爷子就开始夸陆承昀有长兄气量，以后还得多多培养下面的弟弟们。
　　陆承昀谦卑地说：“应该的，等小源暑假毕业进了公司，我会手把手带他。”
　　“好好好，有你带小源我就放心了。”安老爷子被哄得嘴巴都合不拢了。
　　四月底的时候。
　　阮钰怀孕快九个月，距离预产期还有两个星期，陆承昀深呼吸着，拿着三份厚厚的协议过来，放在了她面前。
　　男人紧张得额头要冒汗。
　　生怕她会伤心难过。
　　阮钰坐在沙发上，伸手给他擦擦额头的汗，好笑地问他：“怎么了这是，要去打仗吗？”
　　陆承昀紧张得手都在抖。
　　他抓着女孩的手腕，目光望向她时，带着浓烈的害怕和局促，“阮钰，你相信我吗？”
　　阮钰毫不犹豫地点头：“相信呀，陆承昀，我最相信你了。”
　　陆承昀听得眼睛一酸。
　　她对他这么信任，他却要她签这种协议，他真是世上最没用的男人。
　　陆承昀抬头望天，想把眼泪憋回去。
　　阮钰看得有点心疼，她趴在他身上，脸颊埋在他胸膛，软糯糯地说：“别难过呀陆承昀，有什么事我们一起面对，还有我陪你呢。哦对了，还有天天，天天也和我一起陪你。”
　　陆承昀回抱着她，低声道：“天天快出生了，咱们得先领证才行，不然她就是非婚生子。”
　　阮钰听着这四个字，心里也有点难过，她仰起头问道：“可是我们能领证吗？”
　　他们已经领证失败三次了。
　　哪怕户籍已经没问题，但碍于安家的存在，不用领也知道领不成。

第156章 盖了钢印

　　陆承昀搂紧了她，低声道：“能，我有八成把握，但需要你签了这三份文件。”
　　阮钰闻言要起身看文件。
　　但她没起成功，陆承昀把她抱得更紧了，声音哽咽道：“阮钰，我对不起你，我以后都会补偿你的，你再给我点时间好不好？”
　　那座珠穆朗玛峰实在太高了。
　　他费劲地爬了那么久，也还是没有登峰。
　　阮钰听不懂他在说什么，反倒轻松地笑道：“能结婚已经很厉害啦，我求的又不多。”
　　陆承昀低声道：“可我想给你更多，我想把我的一切都给你。”
　　阮钰笑着吐槽他：“极品绝世无敌大大恋爱脑。”
　　陆承昀笑不出来，又把她搂得更紧。
　　阮钰直到感觉呼吸不顺畅了，才微微推了推道：“好啦，让我看看都要签什么，签完就能去领证了吗？”
　　陆承昀松开她。
　　男人拿着协议到手里，并没有马上递给她，而是先跟她解释：“我最近几个月很得他的信任，我想用天天不能做私生子的名义，哄他先答应我们结婚，给天天上婚生子的户口。”
　　“至于离婚，还有个冷静期限制着，我会找机会拖延不去办离婚手续，拖到他再也压不住我的势力，到时候我就可以跟他翻脸了。”
　　陆承昀深深地望着她，很认真地承诺：“阮钰，你相信我，我们不会成我爸妈那样的结局，我爱你，我有在努力变强大了。”
　　阮钰伸手摸着他的眉毛。
　　男人每天都在拼命工作，拼命在安氏抢权势、占地盘，他睡觉的时间一再压缩，就连眼底都带着淡淡的青黑。
　　阮钰很心疼他，轻声说：“我相信你呀，陆承昀，我相信你，来签字吧，我想跟你领证。”
　　陆承昀艰难地点头。
　　又抱了抱她。
　　协议一共三份，一份是婚前财产公证，一份是婚后财产分别所有制，一份是离婚协议书，这三份协议，能让阮钰在这场婚姻里拿不到安家的一分钱。
　　陆承昀事先跟她解释过，所以阮钰看到那份离婚协议时，是有心理准备的。
　　他注意到她的目光留在它身上，当即按住了她的手背，安抚道：“这只是给他看的投名状，让他放心的，但我们不会离婚。”
　　陆承昀紧张得身体都在抖。
　　生怕她不愿意，要离开他。
　　阮钰抬头，坚定地说：“我相信你，陆承昀，我们要结婚。”
　　说罢她拿起笔，在每份文件上，都签下了自己的名字。
　　她写字的速度很快，但每一笔都像划在陆承昀的心尖上，刺得他生疼。
　　他看着女孩坚定的脸庞，满心欢喜，但又愧疚地跟她说：“我们的昀钰科技每个月可以盈利上亿了，我会把它做的越来越大的。”
　　虽然知道她没那么在意金钱，可他就是想给她，想让她有很多很多的爱，也有很多很多的钱。
　　阮钰很快签完，抬头朝他笑道：“去战斗吧陆承昀，我等着你带好消息回来。”
　　陆承昀重重地点着头，趴在她嘴角亲了下，斗志昂扬地说：“等我回来。”
　　陆承昀的谈判很顺利。
　　他这两个月的表现在安老爷子看来，那就是忠诚的家族拥护者，就连给孩子上户口都想尽办法把阮钰跟安家划线干净，做事滴水不漏。
　　安老爷子对他的表现很满意，临走前还拍拍他的肩膀，笑意满满：“等孩子大点，多抱回来给我看看。”
　　陆承昀应道：“会的。”
　　“哦对了，苏家那边怎么说？”安老爷子又想起他的正牌姻缘。
　　毕竟苏京乔才是他最看重的安家主母。
　　陆承昀随口给他画了个大饼：“等这几个月忙完，我会带她来见您。”
　　安老爷子一听就有戏，脸上的笑意更浓了，“好好好，我还等着她给你生出安家下一任继承人呢。”
　　陆承昀应道：“那我拿文件去公证了，等结果出来我给您送来。”
　　“好好，去吧去吧。”安老爷子摆摆手，含笑地望着他离开。
　　公证处一周就能出结果。
　　2026年，5月6日，并非结婚的黄道吉日，但陆承昀和阮钰都不在乎了，因为她们挑过无数个黄道吉日，都没有领到证。
　　既然黄道吉日保佑不了他们，那他们就自己创造一个黄道吉日。
　　5月6日，一定会是最好的一天。
　　北京西城区民政局。
　　这是五一假期结束后的第一天，排队办理结婚和离婚的人比往常都要多，但他们来得早，前面排队结婚只有两对。
　　陆承昀和阮钰非常引人注意，毕竟快要生的肚子，怎么遮都会很明显。
　　不过来结婚的人心情都很好，说话也很好听，前面排队的一个女孩扭头跟阮钰悄悄说：“你是不是刚达到法定结婚年龄呀？”
　　“啊？”阮钰一时没反应过来。
　　那女孩天真地说：“你看起来就很小，怀孕到现在才能领证，肯定是因为刚到二十岁。”
　　阮钰被她的形容逗笑了，不仅很不客气地承认她的说法，还顺手甩锅给了陆承昀，“没错，我刚到法定结婚年龄，是他太过分了。”
　　女孩连带着还瞥了陆承昀一眼，吐槽了一句，“拐骗小姑娘。”
　　陆承昀本来该生气的。
　　但人在民政局，气是生不出来的，只有满满的纵容和无奈，“是，都是我的错。”
　　阮钰笑倒在他身上。
　　“下一对。”柜台喊道。
　　前面的女孩被喊到了，她拉着自己男朋友商量了下，“让他们先去登记吧，我看他们比较着急。”
　　男生点头同意：“行，听你的。”
　　两个小情侣热情地跟他们换了位置，双手还摆出请的姿势，让他们上前登记。
　　阮钰感动得两眼汪汪：“谢谢，你们人太好了。”
　　陆承昀也跟着向他们道谢。
　　两人很幸运地到了柜台前，将身份证和结婚证件合照递了过去，只不过气氛有点紧绷，连柜台都察觉到了。
　　柜台笑着说：“别紧张，很快就办好了哈。”
　　她拿着身份证在系统里查验。
　　没有问题。
　　于是又开始登记两人结婚。
　　陆承昀和阮钰的呼吸齐齐屏住，两双眼睛齐齐盯着柜台办理人员，生怕再出什么意外。
　　这氛围有点可怕。
　　柜台吓得手都哆嗦。
　　直到结婚证被打印出来，盖了钢印。
　　柜台怂怂地问：“行，行了吧？”

第157章 “老婆”

　　奇怪，明明是她在办理结婚登记。
　　却好像被劫匪打劫的银行柜台，仿佛交不出满意答卷，就要被两人给一枪崩了。
　　这氛围太奇怪了。
　　陆承昀接过结婚证，看着上面笑容灿烂的两人，还有那个红艳艳的钢印，幸福得整个人都要死去。
　　阮钰伸出手按住结婚证的另一边，欢喜又好奇地摸了摸，小声道：“陆承昀，真的是结婚证，是我们的结婚证。”
　　他们真的领证了。
　　男主不再属于原书女主。
　　而是真的属于她了。
　　阮钰的妄想，竟然实现了。
　　陆承昀也重重地点头，再次确认道：“对，我们结婚了。”
　　女孩呆呆地站在原地，心脏扑通扑通的乱跳，好像第一次跟陆承昀接吻时，大脑一片空白，只剩下彼此的呼吸声。
　　好安静，好安静。
　　“老婆。”陆承昀突然喊道。
　　他不是第一次这么喊她。
　　但从今天开始，她就正式成为他的老婆，他喊她这个称呼终于名正言顺。
　　阮钰眼眶一酸，重重地点头：“嗯！我听到了！”
　　陆承昀俯下身抱着她，低声道：“终于娶到你了，老婆。”
　　阮钰听得嘴角又咧开了。
　　画面很甜，且温馨。
　　但是……
　　“嗨，两位，该我们领证啦。”身后方才让他们的小情侣，笑容灿烂地朝他们挥手。
　　陆承昀松开阮钰，从身上掏出一张名片递给他们，表示感谢：“谢谢你们刚刚的相让，以后遇到困难可以找我。”
　　小情侣惊讶地收下。
　　阮钰坐上了陆承昀的库里南，她因为肚子大了不能勒着，就坐在车子后排，酷酷开始打电话，“阿俏，我领证成功了！”
　　好闺闺激动的声音从电话里传来：“哇！这么厉害！陆承昀终于有本事一回了啊！”
　　陆承昀的嘴角一直在上扬，听着这话也没生阿俏贬低他的气，只提醒阮钰：“请她来家里吃饭吧，我把泉子也叫来，算是庆祝我们顺利结婚。”
　　阮钰嗯嗯点头，立马兴奋地说：“阿俏快来，请你喝喜酒！”
　　“等着！马上到！”阿俏挂了电话就往这边赶。
　　陆承昀边开车，边跟她说：“酒柜里有酒，不用单独备，你打电话给张阿姨，让她多备点食材。”
　　“知道啦，这就安排，对了梁泉女朋友会来吗？”阮钰头都没抬地问。
　　她知道梁泉最近也谈恋爱了，还是办公室恋情，是他带的一家大公司的首席财务官，国外留学回来的，精英感十足。
　　陆承昀说：“应该会带吧，刚脱单的人，总是很粘女朋友的。”
　　阮钰想了想他们刚热恋的时候，陆承昀也是一会都离不开她，去哪都要跟着。
　　她笑嘻嘻地说：“那我让阿俏也带上他男朋友吧，人多了热闹。”
　　张阿姨这次准备了整整一大桌子，得有十几道菜，阮钰让她也坐下一起吃。
　　阿俏和梁泉陆续赶到，个个脸上带着喜气。
　　阿俏家里首饰多，拎了两大盒珠宝就过来了，急也有急的送礼办法。
　　却看得梁泉脸红红地说：“学长，嫂子，你们这太突然了，我连礼物都没来得及准备，路上还闯了个红灯。”
　　陆承昀拍拍他的肩膀道：“没事，人到了就好，坐下吃饭吧。”
　　几个好朋友一起坐下，屋里冒着热腾腾的鸡汤，张阿姨帮大家盛汤。
　　阮钰朝阿俏眨眨眼，问道：“你怎么自己就过来了呀？他呢？”
　　阿俏打着哈哈道：“他有点惨，又被我踹了。”
　　陆承昀的目光转向梁泉。
　　本该也带女朋友来的梁泉咳了声，怂怂道：“对不起学长，我也被踹了。”
　　阿俏跟阮钰直接笑喷了。
　　陆承昀额头黑线直跳，很不理解地问道：“你为什么被踹了，因为太忙？”
　　他开始反思自己是不是奴役梁泉太过了。
　　结果梁泉更尴尬地说：“是她忙着要干翻我，嫌我找她谈恋爱是在带歪她，非要等做出来业绩后再跟我复合。”
　　阮钰跟阿俏相视一眼，又笑喷了。
　　阿俏评价道：“那事业心很强了。”
　　阮钰好笑道：“说了会复合，那就是还有希望嘛，又不是不喜欢你。”
　　陆承昀眉心一动，想起她跟他说过的话。
　　只是吵架了，又不是不喜欢你。
　　只是不喜欢吃榴莲了，又不是不喜欢你了。
　　她喜欢他。
　　不论发生什么。
　　陆承昀举起酒杯，“祝我们新婚快乐。”
　　阮钰举起了她的热水杯。
　　阿俏和梁泉也跟着举杯祝贺。
　　“新婚快乐！”
　　天色渐晚，屋里的热闹却不断，等到散场的时候，阿俏还抱着阮钰假哭，“小钰宝宝，你一定要幸福，结婚让我坐主桌。”
　　阮钰拍拍她的肩膀道：“会的会的，等我们办婚礼，你还要来给我当伴娘呢。”
　　阿俏醉醺醺地趴在她肩上，朝她伸出了手指，“拉钩上吊，一百年不许变。”
　　阮钰宠溺地跟她晃了晃手指，“答应你啦，阿俏，我们要当一辈子的好闺闺。”
　　陆承昀示意张阿姨过去搀扶着，把阿俏交给她家的司机。
　　阮钰被阿俏抱了一会，头发上都是酒精的味道，陆承昀趁着家里没人，朝她默默练习那个称呼：“老婆，我帮你洗头发吧？”
　　阮钰听见他又这么喊她，脸颊微微泛红，“好。”
　　陆承昀在浴室装的有个躺椅洗发台，阮钰就躺在上面，任由他的手指穿插进她的发间，一次又一次给她的头发做清洗。
　　等女孩的头发吹干后。
　　陆承昀趴在她头发上闻了闻，满意地说：“很香。”
　　阮钰扭头问他：“是护发素香吗？”
　　女孩的眼神乖乖巧巧，好似落入人间的精灵，随便哄骗两句，就能被人连盆带花给端走了。
　　陆承昀按在她的手背，低声喊了句老婆，俯身撬开她的唇齿，舌尖探了进去。
　　阮钰觉得自己浑身的毛孔都被刺激得张开了，酥酥麻麻的感觉从嘴唇传到头皮，带着异样的舒服。
　　陆承昀托着她的后脑勺，吻得更加深入，女孩的舌头被勾缠出一片涟漪，身体也在逐渐发烫，男人蹭在她身上，哑着声一遍遍叫：“老婆，老婆，老婆。”
　　她是他老婆。
　　一想到这个事实，陆承昀就兴奋得全身都在呼啸，血液疯狂沸腾，就连人都变得亢奋无比。

第158章 要叫老公

　　阮钰穿着米白色的睡裙，被男人压着抵在床头亲吻脖子，女孩的身体在推拉中耸动，纤细的胳膊被他从手腕摸到指尖，轻轻划过后，酥酥麻麻。
　　“陆承昀……”她难受地推着他。
　　是想要但要不到的难受。
　　陆承昀埋在她脖间，脸颊越来越烫，他不舍得离开，委屈地哼唧：“老婆，我好想你，我想跟你做。”
　　阮钰被他低沉的撒娇声可爱到了。
　　她温柔地揉了揉他的大脑袋，安慰着笑说：“快了快了，还有一个多月就要解放了，再忍忍。”
　　阮钰被他蹭得也跟着发烫。
　　有过这种体验后的人，都会很容易被撩动，但他们的小天天就这样卡在中间，让相爱的小情侣只能过上柏拉图的生活。
　　陆承昀抓着她的手往下，很无耻地说了一句：“给你过过瘾吧。”
　　阮钰再次震惊他的厚脸皮，“你这是给我过瘾？”
　　陆承昀眯上眼睛，毫无愧疚感地点头：“对。”
　　阮钰的脸色又红又紫，憋了半天才骂了一句更狠的：“……不要脸。”
　　陆承昀笑得差点失控。
　　阮钰无奈望天。
　　酷哥，你真忘记自己的人设了。
　　陆承昀去洗了手回来，又拿热毛巾给她擦手，刚舒服过的男人，浑身上下都透着放松的乖顺，明明没穿毛茸茸的衣服，却觉得他毛茸茸的。
　　阮钰捧着他的脸，小声道：“陆承昀，你好可爱。”
　　虽然他的长相和身型都跟这个词不沾边，可她就是觉得他可爱，哪哪都可爱。
　　陆承昀把热毛巾往垃圾桶里一扔，很快爬上床，佯装生气地捏着她的脸，严肃教育道：“要叫老公，怎么总喊我名字？”
　　阮钰的圆脸被他捏来捏去，一会就变出了好几个形状，她恼怒道：“脸都被你捏胖了，再捏我就喊你外号。”
　　陆承昀听笑了，他来了好奇，“我还有外号啊，你给我取的什么？”
　　阮钰板着脸告诉他：“大熊猫。”
　　陆承昀一头笑趴在了床头，女孩被他压在身下，咬着牙骂他：“哪有这么好笑，你长得很凶的！”
　　陆承昀笑够了才说：“对，我长得凶，像国宝。”
　　是个人听到这种形容都会觉得是夸奖吧。
　　毕竟那可是，国宝啊。
　　阮钰小发雷霆：“哼！”
　　新婚夫妻的新婚夜就这样草草度过。
　　因为天天还没被卸货，蜜月之旅往后推迟，不过陆承昀答应她等过几个月，带她和天天去苏州吃最正宗的松鼠鳜鱼。
　　阿俏第二天醒了酒又跟她煲电话粥。
　　她们开的是视频。
　　阮钰正坐在画室窗前，侧对着洒进来的阳光，手里画着一幅老北京的素描草图。
　　视频里的阿俏扒拉扒拉跟她吐槽了一堆日常，女孩嘴角淡笑地听着，时不时劝她几句放宽心别生气，阿俏听着听着都笑了。
　　她掐着腰，好笑地说：“小钰宝宝，你怎么这么不爱生气，情绪太稳定了，想娶。”
　　阮钰把素描笔放下，很认真地说：“不可以哦，我已经嫁人啦。”
　　她结婚了。
　　她跟最最喜欢的陆承昀结婚了。
　　一想到这个事实，阮钰的嘴角都忍不住上扬。
　　阿俏看着她荡漾的笑容，嚎叫道：“我受不了了，陆承昀怎么这么好命，娶个这么可爱的老婆，我要去夺舍他！”
　　阮钰笑着看向她：“你那个，被踹掉的前男友，不可爱吗？”
　　她看长相应该是很可爱的年下弟弟呀。
　　阿俏苦恼地说：“是这样没错，但是总觉得他有点假假的，我的第六感告诉我，他又在骗我。”
　　“啊？”阮钰惊呆了，“你都原谅他一次了，他还在骗你？”
　　这样一形容，感觉对方是个大骗子。
　　有点点可怕。
　　阿俏重重地点头：“对呀，上次一起吃饭，我给他夹菜，他明明不吃羊肉却还是吃下去了，一点也不坦诚。”
　　阮钰：“？？”
　　瞬间想跟上一秒觉得对方是个可怕的大骗子的想法道歉。
　　女孩从画室起身，拿着手机去卧室，好好跟阿俏说道：“阿俏，这好像不是他的问题，毕竟是你给他夹的菜，不喜欢吃也要吃，这不是爱你的表现吗？”
　　阿俏不明白，“不喜欢就说不喜欢，干嘛要迁就我，他如果给我夹不喜欢的菜，我会直接拒绝的，你难道不会吗？”
　　阮钰想了想道：“我也不知道，陆承昀没给我夹过我不喜欢的菜。”
　　只有一次他给她买榴莲，她怕表现得跟原主不一样，很艰难地咬了一口，但很快就跟他说开了，后来他再没给她买过榴莲。
　　阿俏苦恼地说：“而且他实在太粘我了，我刚开始喜欢这样，时间长了觉得他幼稚，可能我应该会更喜欢年上吧。”
　　阮钰：“好叭，这个我能理解了。”
　　因为她也喜欢年上。
　　她常常被陆承昀照顾得特别安心。
　　“乔乔，出来吃饭了，下午带你去见个人。”一道霸气的中年女声从画面外传来。
　　阮钰听出了这是阿俏的京圈大佬妈妈的声音，她笑着朝阿俏挥手，“快去吧，我们回头再聊。”
　　阿俏嗯嗯点头，“拜拜，你也好好吃饭，过两天再去找你玩。”
　　“好呀。”阮钰挂了视频。
　　阿俏妈妈刚刚那句话，让她觉得心里突突的，阮钰控制不住想要乱想，但又很快把那些乱七八糟的想法都压下去。
　　不会是阿俏，一定不会是阿俏。
　　她跟陆承昀结婚了。
　　属于陆承昀的剧情线已经结束了。
　　阮钰起身转去婴儿房，这个房间也很大，里面放满了他们准备的小衣服小玩具，那对虎头鞋也被端正地放在桌上。
　　陆承昀还给天天新买了个摇篮床，小床上叮叮当当地挂着各种粉色的小风铃。
　　阮钰脱了鞋，踩在屋里铺着粉蓝色的地毯上，低声道：“天天，还有一周就要见到你了。”
　　“我很开心，你开心吗？”

第159章 你好乖啊

　　天天动了动。
　　似是在回应她的话。
　　阮钰嘴角上扬，抚着肚子说：“天天真贴心，有求必应。”
　　临近预产期，胎动更加明显，阮钰的睡眠质量也直线下降，夜醒很频繁。
　　陆承昀发现，她不止是孕期生理性醒来，还睡得不安稳，总是做噩梦，有时候还在梦里哭着梦呓。
　　男人听着她在喊他的名字，赶紧凑过去轻搂着她，抚着她的背轻声安抚：“我在，陆承昀在。”
　　女孩没有醒，只是趴在他胸前，眼泪浸湿了他的睡衣。
　　她娇娇软软的声音，很委屈地说：“陆承昀，你不可以送我去山沟里喂猪，那里没有网，没有外卖，我连饭都做不好，我怎么养得活漫山遍野的猪崽子哇……”
　　陆承昀胸前湿润，是女孩的眼泪还在流。
　　她好怕被他送去喂猪。
　　这是为什么？
　　陆承昀轻声跟她说：“别害怕，不会送你去那种地方的，谁要敢这么欺负你，我就去砍死他。”
　　他甚至在想，是不是安家最近又来找她麻烦了，但是不应该，家里家外的监控都没异常，就连安柏源都没往这来过。
　　阮钰是半梦半醒，哭完又继续睡觉。
　　陆承昀搂着她，根本睡不着。
　　他伸手给女孩擦着脸上的眼泪，一点点去拨开她额前的刘海，总觉得她的异常都是怀孕引起的，孕育新生命好辛苦，他不想再要第二个孩子了。
　　接下来的几天，陆承昀上班也会跟她开着视频，就算不聊天也会看着她，省得她自己在家胡思乱想。
　　阮钰刚开始还觉得挺好，可以跟陆承昀寸步不离，可后来给她都气笑了，“为什么去卫生间也要带上手机？”
　　陆承昀一副要把她拴在裤腰带上的架势，很认真地说：“不放心。”
　　阮钰眼巴巴地问：“那你可以休陪产假吗？”
　　按照法律规定，妻子生产，丈夫是可以休十五天陪产假的，但陆承昀现在自己是老板了，不知道安家让不让他休。
　　陆承昀笑着说：“休，今天干完就回家，明天陪你去医院待产。”
　　说到这，阮钰又开始好奇了，“明天就是预产期了，天天为什么看着一点动静都没有，她不会想多住几天吧？”
　　陆承昀蹙眉道：“明天去医院看看她的体重，如果发育得太大，就只能提前赶客了。”
　　阮钰噗嗤一声笑开了，“这可是你亲女儿，你把她当客人赶。”
　　陆承昀说：“你也是我亲老婆，你的身体最重要，她现在已经足月，哪天出生都一样。”
　　阮钰拿着手机去婴儿室，“那我还是想顺产，听说现在还有无痛针，生的时候也不疼，可神奇了。”
　　“好，我们明天去问问。”陆承昀回着她，手上的工作也没停。
　　阮钰很好奇地问他：“陆承昀，你跟我说着话还能工作，脑子可以同时转两边啊？”
　　她是单细胞生物，只能同时做一件事，再多一件会两边都干不成。
　　陆承昀抬头，故作疑惑地逗她：“你不能吗？”
　　阮钰咬牙切齿：“……我恨学霸。”
　　陆承昀笑着点头，继续低头工作，“了解了，抱歉，是我问得冒昧。”
　　“哼！”阮钰继续勃然小怒。
　　陆承昀埋头工作，还不忘跟她叮嘱：“做月子期间，身体会很虚弱，眼睛也很脆弱，不可以看小说，也不可以再跟我或者阿俏打视频，到时候我们都换成语音电话，知道了吗？”
　　阮钰小鸡点头：“知道了知道了。”
　　陆承昀又说：“月子中心我订了42天的，比30天恢复得更好，家里还有什么东西想带的你都跟我说，我跟张阿姨一起给你收拾出来。”
　　阮钰想了想说：“想带你。”
　　陆承昀的大脑正在理智思考，听见这句突然就思考不动了，他抬头，嘴角微扬，“嗯，我会带上我的。”
　　到时候他把电脑也带过去，尽量都在那边办公，少去公司待着。
　　集团里对外的事，都安排给梁泉去出面，反正他最近失恋，正是能干的时候，陆承昀非常缺德地想。
　　阮钰笑嘻嘻地戳了戳手机屏幕里的他，“陆承昀，你好乖啊。”
　　是那种冷脸萌哎。
　　板着脸，一本正经地说话，但说的话都很可爱。
　　陆承昀跟她说：“对，我很乖，我最听你话。”
　　阮钰高兴得直蹬腿。
　　好开心，好开心。
　　陆承昀签完手里的一份文件，看着视频里的可爱老婆，脸上都是满满的幸福。
　　不过看着她眼下的青黑，陆承昀还是问出声了，“你最近晚上总是做噩梦，是有什么害怕的事吗？”
　　阮钰的笑容一敛，支支吾吾地说：“没有吧。”
　　陆承昀不动声色地告诉她：“眼神在飘忽，可能在撒谎。”
　　阮钰恼羞成怒：“你去进修心理学了吗？”
　　以前她撒谎，他都看不出来的。
　　陆承昀坐直了身体，板着脸说：“抱歉老婆，我最近半年在商界见的笑面虎、老油条太多了，辨别能力在狂飙。”
　　阮钰被他打败了。
　　又是说的这么有理有据。
　　她拿着手机又回卧室，生产前多散步，有利于顺产，“我也不知道该怎么说，明明我们已经结婚了，但是我还是有点害怕。”
　　“害怕什么？”陆承昀问她。
　　阮钰坐到大床上，爬到有很多陆承昀周边杯子的床头，坦诚但又怂怂地说：“怕你喜欢上别人。”
　　她一直很怕原剧情的力量。
　　因为天道每次都会变着法的，让陆承昀把原剧情走一遍，就像他注定要被她卖去鸭店那样。
　　而现在原书女主迟迟不出现，总像一根埋在她心底的针，又刺又没有安全感。
　　他跟女主真的不会相遇吗？
　　陆承昀听得心底一软，低声道：“笨蛋，我是你的，不会喜欢上别人。”
　　男人的语气太过笃定和认真。
　　以至于阮钰的胆量都跟着大了一点，破天荒的，她竟然问出了那个，她一直在逃避，一直不敢面对，也一直不敢询问的问题。
　　“陆承昀，去年8月12日，你被我卖去鸭店后，是谁把你赎出来的？”

第160章 现在就去待产？

　　他们重逢的时候，陆承昀只说他爱她，他是为了她才回的家族，她以为卖鸭店的原因变了后，赎他出来的可能是安家的人。
　　可是阮钰觉得这样有点像自欺欺人。
　　真相是什么样子，不应该是她这种避重就轻的猜测和刻意逃避，也或许，她其实就是想听到陆承昀跟她说没有遇到女主的答案。
　　但是陆承昀皱着眉说：“她没跟你说过？”
　　阮钰心中一咯噔，紧张得声音都颤抖了，“谁，谁呀？”
　　“阿俏，”陆承昀毫无感情地报出这个人名，无奈地说，“你们天天不是见面就是煲电话粥的，我以为她都跟你说过了。”
　　他搞不懂他们闺蜜间都聊什么，但还是老实地跟她说了具体过程，“是阿俏把我赎回来的，她花了五千万，事后我还给了她一个亿，当做是谢礼。”
　　阮钰几乎是呆在了原地。
　　大脑像被无数条信息冲击，轰鸣声让她停止了思考，只能呆呆地说了一句：“原来阿俏，就是苏京乔啊。”
　　在这个原剧情的卡点上，就是女主救了陆承昀，而阿俏，就是原书的女主。
　　是陆承昀的官配。
　　陆承昀皱着眉看向她：“怎么了？”
　　阮钰露出一个笑得比哭还难看的表情，告诉他：“她好像是你人生的女主角。”
　　是被原著作者，精心为苏京乔设置的男主角。
　　是苏京乔喜欢的年上。
　　阮钰说完这句话，陆承昀的手机就黑屏了，打了这么久的视频电话，他手机的电量被耗尽了，男人急得赶紧去找充电器。
　　等充电的功夫。
　　陆承昀拿起座机电话往家打，但是没有人接听，他脑海里浮现出阮钰最后那句话，还有她的表情，恐慌瞬间袭来。
　　她是什么意思？
　　什么叫苏京乔是他人生的女主角？
　　他人生的女主角明明是阮钰，他们连结婚证都已经领过了，他们的孩子都快出生了！
　　陆承昀越想越崩溃。
　　他手忙脚乱地打给秘书处打电话，“给我送个充电宝过来，让司机去停车场等我。”
　　漆黑厚重的库里南在雨中疾驰。
　　陆承昀的冷脸被映在玻璃上。
　　充电宝在给手机充电，但因为主人不停地打电话，电量始终上不来。
　　“您好，您拨打的用户正在通话中，请稍后再拨。”
　　陆承昀又给她微信打视频电话，依然显示对方忙线中。
　　她在给谁打电话，苏京乔吗？
　　她去跟苏京乔说什么了？
　　她是不想要他了，要把他推给苏京乔吗？
　　“她好像是你人生的女主角。”
　　“她好像是你人生的女主角。”
　　阮钰的话反反复复在他耳边回响，刺得他心脏生疼，头皮又传来了久违的刺痛感，男人靠在昂贵的后排座椅上，呼吸变得急促，脑子里的想法逐渐阴暗。
　　“阮钰……”
　　你最好是在家的。
　　你最好是还爱我的。
　　我不准，不准你不要我。
　　中海凯旋·地下车库。
　　司机还没把车子停稳，陆承昀就着急要下车，他是跑着回去的，等电梯的时候心急如焚，生怕就这么会功夫，家里就空空如也了。
　　阮钰离开过他142天。
　　那142天他过得生不如死，每天晚上整夜整夜的睡不着觉，就连吃了褪黑素，都能做噩梦惊醒。
　　他在他们两个人的房间里待了很久，那套六十平的小房子在她离开后，空旷得像有回音，总是响起她的笑声，还有她娇娇软软跟他撒娇的声音。
　　“陆承昀，你好乖啊。”
　　“陆承昀，我好喜欢你。”
　　“陆承昀，我最最喜欢你。”
　　一句句娇甜的声音，在他耳边回荡，那种失去她的痛苦再次袭来，陆承昀连走路都觉得心脏在痛。
　　她不能走。
　　她再走他会疯的，他真的会疯。
　　家门口的密码锁前。
　　陆承昀焦急地输入密码，他的手都在抖，但越抖越容易输错。
　　“密码输入错误。”
　　陆承昀继续输密码，又一次输错后，他甚至怀疑是不是阮钰把密码给改了。
　　正当他再次输入密码时。
　　大门从屋里打开，女孩顶着泛红的眼圈出现在他眼前，她还在，她还没走。
　　可是陆承昀打量了她全身，发现她并没有穿着居家睡衣，而是换上了一套外穿的裙子。
　　她果然要走。
　　陆承昀又气又急，进去把大门关上，抱着她就往主卧走，脸色黑沉得吓人。
　　阮钰从没见过他这么可怕的眼神，好像要把她吞吃入腹，她弱弱地问道：“陆承昀，你怎么了？”
　　陆承昀把她轻放在床头，火速从抽屉里拿出那个粉色的手铐，咔嚓一声，将她锁在了床头。
　　阮钰晃了下手腕，发现根本晃不动，她转头刚想问他为什么，就被扑面而来的吻砸下。
　　男人身上强烈的失控感袭来，他按着她的肩膀，将她抵在床头，舌尖毫不留情地入侵她的口齿，他们唇齿纠缠，气息交换，仿佛只能用这种方式才能获取安全感。
　　阮钰从没见过陆承昀控制欲这么强的一面，她连动都不动，就被他圈在怀里，胳膊被手铐锁着，悬在床头不能离开。
　　“嘶……”她的嘴唇被咬了下。
　　火辣辣的，不像以往的调情。
　　阮钰委屈地望着他，控诉道：“陆承昀，你又咬我，还咬这么狠。”
　　陆承昀听着她软绵绵的声音，喉结滚动，搂着她的脖子问：“你准备去哪？”
　　“不生孩子了？”
　　明天就是预产期，他们的孩子就要降生了。
　　这是陆承昀最后的筹码。
　　他希望她想起孩子，还能记得他，她不能抛下孩子，也不能抛下他。
　　阮钰被问得莫名其妙，“我没去哪呀，张阿姨下楼买菜去了，我以为是她手里东西太多开不了门，才过去给你开门的。”
　　陆承昀一顿，人都点愣住了。
　　“你不是要走？”他弱弱地问。
　　阮钰顶着疑惑的脑袋，不理解地问：“我干嘛要走？去月子中心吗？现在就去待产？”
　　——
　　草莓果果：宝宝们中午好，我计划在5.11日在围脖办活动，给我们京圈长公主庆生，预计会发一个500块以上的大红包，再抽至少10个人送这本书的tO签，仅限关注我三天以上的粉丝哈。
　　对这个活动感兴趣的宝宝们，可以提早去关注我微博【作者草莓果果】，如果这次庆生活动没赶上也不要紧，后面还有一次男女主的婚礼活动，可以尽快关注我哦，我会经常在围脖评论区跟大家互动的，欢迎来找我玩。

第161章 我嘴巴疼

　　阮钰说这话的时候其实有点心虚，但她努力让眼神别飘忽，这样看起来像没撒谎。
　　陆承昀狐疑地盯着她，表情还有些怔愣：“那我去收拾东西。”
　　他这么说着，并未起身。
　　也没把她从床头解锁。
　　两个人就这么静静看着彼此，眼神黏腻，一刻都不舍得分开。
　　陆承昀又抱住了她。
　　她的眼睛好会说爱。
　　男人失控又恐慌的情绪逐渐平静下来。
　　阮钰单手拍着他的肩膀，嘀咕道：“陆承昀，我嘴巴疼。”是他刚刚咬的。
　　陆承昀紧张地松开她。
　　小心翼翼地伸手检查她的嘴唇哪里有红肿或者破口。
　　他不敢碰她嘴唇，但仔细看了看，没发现有问题，“是咬到里面了吗？”
　　阮钰歪着脑袋想了想：“都有。”
　　“对不起，我去拿热毛巾给你敷敷。”陆承昀说着要起身，却被她揪住衣领，高大的身影俯下，距离只有一厘米。
　　女孩水汪汪的眼睛盯着他的嘴唇，专注道：“这样好像也可以热敷。”
　　陆承昀的脑子又宕机。
　　女孩轻拉着陆承昀的衣领低头，嘴唇贴住她的唇瓣，温热的触感从相接处传来，男人眼睛瞪大。
　　阮钰在他唇上轻摁了下，微微的呼吸洒在鼻间，是纯真的可可爱爱，又黏黏糊糊。
　　陆承昀僵持着这个姿势给她热敷。
　　心脏扑通扑通地跳着。
　　原来爱一个人会反反复复的心动。
　　陆承昀觉得他好像更爱她了。
　　阮钰贴在他唇上几分钟，感觉连细微的疼都没了，这才松开他衣领，“去收拾待产包吧，我就在这等你。”
　　“嗯，嗯。”陆承昀迷迷糊糊地起身，有点找不着北的出卧室。
　　阮钰轻笑，又想起跟陆承昀挂掉视频后的事。
　　那会的她确实很慌张。
　　慌张原书女主早就出现。
　　慌张陆承昀是阿俏的正缘，慌张天道最终还是会把陆承昀推给阿俏。
　　可是。
　　她快要生了，她跟陆承昀已经领证了，她早就跳出来原剧情，就算阿俏是苏京乔，陆承昀也不会跟阿俏在一起。
　　阮钰就这样安慰自己，但还是红着眼给阿俏打了电话，坦诚又紧张地问她，“阿俏，陆承昀是你喜欢的类型吗？”
　　阿俏在电话里笑得眼泪都快出来了。
　　她嗤笑完以后，才开始火力全开：“阮钰，你既然问了就别怪我说话难听，那个狗男人也就你能看上，没恢复身份的时候像个小白脸，从不接你下班就算了，连陪你的时间都很少，恢复身份后天天冷着脸，除了会瞪我没一点用，我真不知道你怎么看上他的，图脸吗？好吧，帅是帅点，但这世上的帅哥很多啊，你不知道他多没良心，我把他救去医院那天晚上，他把我扔后面追都追不上，连句谢谢都不跟我讲，这没礼貌的狗男人……”
　　阿俏数落了陆承昀足足十几分钟。
　　把她认识阮钰这一年多以来，对陆承昀所有的怨气都发泄了出来，是真的怨气很大，凭什么他命这么好能娶到她的小钰宝宝？
　　阮钰居然还问她会不会喜欢陆承昀。
　　她没把陆承昀砍成血雾已经算她遵纪守法了。
　　阮钰被喷得狗血淋头。
　　悲伤的情绪，全被阿俏给骂走了。
　　她弱弱地为陆承昀辩解：“其实他人很好的，不是你看到的那个样子……”
　　“呵！好个锤子，太心机了，别以为我不知道他在防着我，连肚子都不让我摸，就我摸了会脐带绕颈，他陆承昀敢对天发誓他没摸过吗？”阿俏又开始了新一轮的攻击。
　　阮钰隔着电话都觉得被攻击得睁不开眼。
　　而且她很心虚。
　　因为陆承昀经常摸她肚子，孕晚期要涂防妊娠纹的油，他每天都帮她涂好几遍……但她不敢说，不然阿俏肯定更生气。
　　阿俏又数落了陆承昀很久，后面又转问阮钰生产的事，“等你肚子发动的时候，一定要通知我，本小姐要亲自过去盯着，我看谁动你和我的干女儿。”
　　阮钰甜甜地应着：“好，一定通知你，你就是我最好的娘家人。”
　　记忆回笼。
　　阮钰觉得心里扎的那根刺不疼了。
　　阿俏是苏京乔，苏京乔是阿俏。
　　苏京乔不喜欢陆承昀了。
　　阮钰抑制不住的高兴，嘴角微微扬起，心跳扑通扑通地跳，就连天天都跟着她开心，胎动越来越明显。
　　直到阮钰感觉有点不对劲……
　　女孩低着头一看，肚子没动，但是肚子有点疼。
　　难道是……
　　“陆承昀，我好像要生了。”
　　阮钰把人喊来。
　　张阿姨把东西搬去车子的后备箱，陆承昀慌张地抱着她上车，紧张兮兮地问她疼不疼。
　　阮钰笑着摇摇头：“是刚开始阵痛，很轻微的，而且疼几下又不疼了。”
　　陆承昀听完还是很紧张，他攥着她的手，放在他的唇边，低声道：“天天很乖，一定不可以让妈妈吃苦，知道吗？”
　　阮钰都听笑了，“你给天天的压力太大了，生孩子都要疼的，变态爸爸。”
　　陆承昀搂着她，低声道：“老婆，我在，你别害怕。”
　　漆黑的库里南在平稳地行驶。
　　阮钰窝在他怀里，很有安全感地说：“我不害怕，陆承昀，你在我身边我就特别勇敢。”
　　陆承昀低笑：“到底什么时候才会愿意叫老公？”
　　阮钰红着脸瞪他：“什么时候也不叫。”
　　好肉麻，她不好意思。
　　脸皮薄的小姑娘瞪完人，又重新乖乖地趴回了他怀里。
　　初夏的天气还不算热，车厢空调吹着凉爽的风，一路载她们去了待产医院。
　　北京和睦家医院。
　　这是一家不对外开放的高端私人医院，阮钰被送进独立的楼层，由专业的医生和护士来多对一检查身体。
　　陆承昀全程陪在旁边，跟医生商议得有来有回，“那就等开二指的时候打无痛。”
　　医生有点讶异地看着他。
　　他们这家医院生个孩子起码要花二十万，所以来这的人大多是京圈豪门，很少会有身居高位还会对女方生产了解那么多的。
　　“好，我们来安排。”

第162章 嘹亮的啼哭

　　下午六点钟。
　　阮钰又一次阵痛来袭，微微痛了几十秒后，又进入半个小时的不痛期。
　　可能因为刚到轻微的疼痛，所以她还有心情跟陆承昀感叹，“阵痛好奇怪啊，不痛的时候一下子不痛了。”
　　“越到后面休息的时间会越短，”陆承昀看了看时间，又计算了整个产程，“可能要明天才能生，跟你的预产期一模一样。”
　　阮钰笑道：“天天果然贴心，连出生的日子都选的这么准时，我好期待见到她的样子，你说她会像你还是像我？”
　　陆承昀想起除夕那天，他恍惚间见到的小女孩，下意识回道：“像你，粉粉的。”
　　阮钰咧着嘴笑：“家里给她准备一堆粉色的衣服，都快放不下了，还好小孩子长得快，每年都可以换新衣服穿。”
　　陆承昀捏捏她的脸说：“大孩子也可以每年换新衣服穿，我之后让那些品牌每年上了新品都给你送来，这样就算没时间去商场也可以解决了。”
　　阮钰不赞同地看向他：“太多了也有点浪费吧，我不常出门，穿不完那么多衣服。”
　　陆承昀了解了，“那再加上几个家居服的品牌。”
　　阮钰震惊：“我是这个意思吗？？”
　　陆承昀笑了。
　　正在这时，阿俏给她打来电话，正笑着的陆承昀脸色沉了下来，瞬间想起阮钰说苏京乔是他人生的女主角，他本来就不怎么喜欢苏京乔，这下更排斥了。
　　阮钰接了电话，手机还没放到耳边，就听见阿俏的声音传来：“小钰宝宝，你是不是快要生了？我的眼皮一直跳，好像有预感！”
　　阮钰噗嗤一声笑了：“阿俏，你好厉害，我真的在医院了。”
　　“啊啊啊啊啊！”阿俏激动得尖叫，“我马上就过来！”
　　“哎别……”阮钰喊住她，“医生说，未婚的姑娘最好不要来产房，容易有心理阴影。”
　　阿俏切了声道：“产房有什么可怕的，本小姐胆子大……额额额，妈你别打我头，小钰生孩子我不得去看着吗？啊痛痛痛，知道了知道了，我保证不进去，我去楼下守着行了吧？嗷嗷……”
　　阮钰清晰地听见了大小姐被她的京圈大佬妈妈给制裁了，又惨又好笑。
　　她对着手机说：“不用来这守着啦，有陆承昀在呢，好阿俏，听你妈妈的话，等天天出生了再给你看。”
　　“好吧好吧，一定要第一时间告诉我，不然我真的要闹了。”阿俏把手机的静音关掉，做好随时接电话的准备。
　　“知道啦。”阮钰挂了电话就开始交代陆承昀，“等我生完，第一时间给阿俏发微信定位，我的手机密码你知道的对吧？”
　　陆承昀确实知道。
　　虽然并不想照办，但还是听话的点头。
　　凌晨的时候。
　　阮钰已经痛得难以忍受，如医生所说会比痛经还要痛，但还没到痛到想死的地步。
　　护士进来检查，终于说出了他们想听的答案：“开二指了，要打无痛吗？”
　　无痛分娩是近几年才有的，可以极大地减轻产妇的痛苦，但很多家庭怕药物影响孩子和产妇，也怕会多支出一笔钱，所以并不想打。
　　但其实无痛针的技术已经很成熟，价格也不到两千块。
　　陆承昀毫无犹豫地说：“打。”
　　阮钰打完针不到几分钟，痛苦就降了下来，直至完全消失，她又一次惊愣道：“好神奇。”
　　陆承昀拿热毛巾给她擦脸上的细汗，轻声道：“睡会吧，有我和医生在这守着，等要生了再喊醒你。”
　　阮钰觉得这孩子生得很梦幻，跟她看电视里演的完全不一样，但她将信将疑地闭上眼，发现浑身感觉不到痛后，真的很快就睡着了……
　　清晨，天蒙蒙亮。
　　“老婆，要见到天天了。”
　　阮钰被喊醒，看见陆承昀还守在她旁边，但是门口已经进来了两名护士，是准备推她去产房的。
　　阮钰身上还是不痛，只有微微的下坠和发胀，她茫然道：“可以进产房了？”
　　“嗯。”陆承昀握着她手说，“我陪你进产房吧，这里可以让丈夫陪产。”
　　阮钰一听连忙摇头，她惊恐地说：“不要了吧，咱们还是保持点距离感比较好。”
　　生孩子这么私密的事，怎么能给他看？
　　陆承昀都气笑了，“我们是夫妻，保持什么距离感？”
　　阮钰还是觉得很吓人，她脸皮薄，接受不了，“你在外面等着吧，不许进来。”
　　陆承昀：“……好吧。”
　　护士们推着阮钰进产房，接生的医生也有好几位，不断地跟她说着话，确保她是清醒着的。
　　阮钰体验了一遭神奇之旅。
　　她按照医生们教的办法，在护士们的照顾下，将腹中孕育了九个多月的宝宝，一点点地带入这个充满光明和幸福的人间。
　　“哇——”
　　一道嘹亮的婴儿哭啼声响起。
　　那声音太有力量了，连带着产房外的陆承昀都听见了，男人脸上扬起笑容。
　　阮钰生完了。
　　他们的小天天来了。
　　产房中。
　　“恭喜你呀，是位千金。”
　　“身长54厘米，以后肯定很高。”
　　“是个腿长的小姑娘。”
　　“出生时间是2026年5月6日07点05分。”
　　医生护士纷纷给阮钰道喜，她们一边记录婴儿的数据，一边同步给阮钰听。
　　阮钰有点虚弱，但还是很礼貌：“谢谢。”
　　产妇生完并不是马上被推出去，而是还需要在产房里观察2个小时，确保没有问题才会送出去。
　　阮钰躺在观察床上，看着她的小公主被抱来身边，粉色的小薄被里，裹着一个粉粉嫩嫩的小婴儿，睫毛长长的，眼珠黑黝黝的，很安静，但又很有精神。
　　小公主长得红彤彤的，听说刚出生就红红的孩子，长大后皮肤会非常白。
　　阮钰笑得嘴角都压不住了。
　　她跟小婴儿对视，轻轻勾起小公主的粉拳头，软乎乎地说：“天天，你好呀，我是妈妈，很高兴你能来到我们家。”
　　阮钰想了想，又加了一句：“你好漂亮呀，能做你的妈妈，我也很开心。”

第163章 肯定喜欢妈妈

　　小公主黑黝黝的眼珠盯着她。
　　阮钰跟她大眼瞪小眼，又觉得好可爱，她好小呀，脸小小的，手小小的，轻轻戳了下脸颊，比鸡蛋羹还要滑。
　　天天就这么安静地看着她，一动不动，眼睛不眨，不哭不闹，只有眼球偶尔会转动。
　　阮钰当即感觉不妙，软乎乎的宝贝闺女，看起来性格有点像陆承昀，略清冷。
　　距离感一下就来了，阮钰开始发愁女儿以后会不会不喜欢跟她说话。
　　“天天？”阮钰把手指伸进她的拳头里，小心翼翼地试探，“你会喜欢妈妈的吧？”
　　小公主攥紧了妈妈的手指。
　　阮钰瞬间又开心了，凑在小公主额头亲了下，欣慰道：“我就知道，天天肯定喜欢妈妈。”
　　两个小时很快过去。
　　阮钰和天天一起被推着出来，产房门打开，她抬头撞见了陆承昀。
　　他好高。
　　往那一站，存在感极强。
　　陆承昀大步过来，攥着她的手问：“疼不疼？”
　　阮钰想了想说：“还好，那个无痛针特别厉害，我将安利给阿俏。”
　　陆承昀放心地笑道：“那就好，我总怕你疼哭，阮钰，你真勇敢。”
　　阮钰笑得眼睛都眯上了：“那当然啦。”
　　护士们推着她往病房回。
　　天天就睁眼跟阮钰对视了几分钟，之后就一直在沉睡中，医生说新生儿每天大部分时间都是在睡觉，这是正常现象。
　　阮钰很高兴地跟他形容：“天天的眼珠好黑，像黑葡萄，但是又很有神，我觉得她看起来就很有主见，搞不好跟你一样厉害。”
　　陆承昀把她抱起来靠坐在床头，帮她捏好被角，“那我很满意了，至少看起来不是个笨蛋宝宝。”
　　阮钰噗嗤一声笑出来。
　　陆承昀竟然最在意这个。
　　两个新晋爸爸妈妈围着天天看，小家伙睡眠质量挺好，被盯着脸讨论都不醒，天天体重只有六斤多，但脸上仍然肉嘟嘟的。
　　陆承昀说她会长，身长虽然比正常婴儿多几厘米，但这个体重不会让妈妈遭罪。
　　“咚咚——”
　　病房门被敲响。
　　阿俏呼哧呼哧地从门口跑进来，脸上都是兴奋地表情，冲上来就把陆承昀挤到了一边，嚎叫道：“我的女儿，我的宝贝天天！”
　　陆承昀：“？？”
　　不是干女儿吗？
　　怎么都不带那个干字了？
　　阮钰惊喜地望向她，“阿俏，你来得好快。”
　　阿俏笑着说：“要见我女儿，当然要快啦，天天宝贝，快看妈妈给你准备的出生礼物。”
　　她从包里掏出一个又一个小盒子，有漂亮的小金镯，还有和田玉长命锁，以及各种红红绿绿的珠宝，款式都是小女孩戴的。
　　保守估计，至少价值八位数。
　　阮钰震惊抬头：“阿俏，这太贵重了。”
　　里面有几个牌子是她刚认识的，起步价都是百万，都很贵的。
　　陆承昀在后面沉着脸瞪阿俏。
　　连妈妈都自称上了，那叫干妈好吗？
　　阿俏开心地床边捏天天的脸，甚至还想趴脸上亲她，陆承昀实在忍不下去了。
　　他出声阻止：“阮钰，天天该喝奶了，我把她抱去哺乳室，你们先聊。”
　　“哦，好。”阮钰乖巧应道。
　　陆承昀把宝宝抱走。
　　阿俏又是一阵不满，莫名其妙的，她觉得陆承昀就是故意在针对她。
　　人刚走，她就对阮钰告状：“你看，你看，天天什么时候喝奶不成，非得赶到我要亲她的时候，陆承昀就是故意排挤我！”
　　阮钰发愁地挠挠头。
　　她也觉得时机有点巧合，但是这该怎么解决？
　　爱人和闺蜜之间的紧绷关系，阮钰还是没有想好该怎么平衡。
　　阿俏看她困扰的表情，赶紧改口道：“算了算了，本小姐不跟他计较，你刚生完孩子，别太费脑子了。”
　　阮钰又重新露出笑容，朝她伸手道：“阿俏，我可以抱抱你吗？”
　　其实她对原书女主一直很敬畏，因为那是女频书里的女主，就连男主都是为了配给她而设定的，所以她很怕女主会带走陆承昀。
　　可自从知道阿俏就是苏京乔以后，她心里的害怕反而少了很多，因为阿俏对她很好很好，阿俏是她的好闺闺，不会跟她争陆承昀。
　　阮钰从来没想到这两种身份，竟然还能融合成一个人，可真融合到一个人身上又觉得很合理，苏京乔就应该是阿俏这样明艳动人的京圈大小姐。
　　阿俏哪知道她心里藏了那么多事，只道是软软糯糯的小钰宝宝想抱她，赶紧伸胳膊将她圈住，“小钰宝宝辛苦了，姐姐抱抱你。”
　　说完她还拍拍阮钰的背。
　　真像个亲姐姐那样对她好。
　　阮钰对女主终于释然，笑眯眯地说：“真好，阿俏，幸好是你。”
　　阿俏以为她说的是自己来看她这件事，当即骄傲地摸摸她的脑袋道：“这次是我妈拦着不让来，但你放心，等你婚礼的时候，我肯定全程陪着你。”
　　阮钰重重地点着头：“谢谢你。”
　　谢谢你，阿俏。
　　谢谢你，苏京乔。
　　阿俏跟她说了会话，又忽然想起一件事，“不对呀，陆承昀抱天天去喂奶了，但你怎么还在这？”
　　大小姐一脸茫然。
　　很快又一脸火大，“我不会又被陆承昀给诈了吧！”
　　眼瞅着她要去找人算账，阮钰赶紧拉着她说：“没有没有，宝宝喝的配方奶，陆承昀说我太瘦了，不适合母乳喂养。”
　　阿俏立马松了口气，“那就好，算他这事想的周到。”
　　她捏捏阮钰的脸说：“我们小钰自己还是个宝宝呢，就委屈下天天小天使吧。”
　　阮钰笑道：“陆承昀都跟我解释过了，他说现在配方奶营养很全面，完全可以替代母乳，还叫我不要有压力。”
　　“他还说现在科技越来越发达，说不定将来连孩子都可以让机器代为孕生，到时候会再考虑要不要二胎。”
　　阿俏听阮钰这么讲了一通，处处都是为了阮钰考虑，对陆承昀的怨念终于没那么重了。
　　但她嘴硬地说：“好吧，算这个陆承昀还有那么一点点良心。”

第164章 喜欢探她呼吸

　　月子中心的接人车是下午来的。
　　产后不能见风，阮钰全身穿戴得严实，又被陆承昀用被子裹着，一路抱上了车。
　　阮钰在他怀里笑得直抖：“陆承昀，这样好像宫斗剧里要被送去侍寝的妃子。”
　　陆承昀故意逗她：“嗯，要等从月子中心出来才能侍寝。”
　　阮钰被他黄了一把，恼羞成怒地拍了下他的肩膀，陆承昀嘴角微扬。
　　圣贝拉·王府半岛。
　　陆承昀定的是一百多万的顶级套房，一百多平的大平层里，阮钰住的是主卧，天天在婴儿房，除了张阿姨在旁看着宝宝以外，还配的有2个护士、1个康复师、1个管家、1个厨师。
　　当天晚上阮钰就洗头洗澡了，本来陆承昀是想帮忙的，但被护士们拒绝了，嫌他不够专业，容易让产妇受凉。
　　阮钰洗得干干净净出来，见陆承昀还在郁闷，她好笑地说：“你怎么看起来这么不高兴？”
　　陆承昀不想让任何人碰她。
　　包括女护士。
　　但他不敢说，怕阮钰觉得他占有欲太强。
　　男人冷着脸否认：“我没有不高兴。”
　　阮钰哦哦点头，很善解人意地说：“你没有不高兴，你只是很不开心。”
　　陆承昀拉着脸，把她抱上双人大床，将她头上戴的粉色小熊防风帽，又往下拉了拉，“老婆，我想你。”
　　他总是很爱说这句话。
　　不一起时会说想她，每天在一起也要说想她，阮钰搞不明白他为什么总是要想她。
　　但是虽然搞不明白，阮钰也还是大大方方地捧着他的脸，吧唧亲了一口，笑得甜甜的，“那给你亲亲。”
　　陆承昀拉着的脸，很快就拉上去了。
　　他搂着她塞进被窝，将她严实地搂在怀里，满足地说：“终于可以毫无障碍地抱你了。”
　　阮钰也往他身上蹭了蹭，将他抱得更紧了，“只要你不嫌热就好呀，现在要入夏了，我月子里体寒，会每天都穿得厚厚的。”
　　“不怕。”陆承昀把头埋在她脖间，闻着她身上的味道，昏沉地说，“只要你在我身边，就是我最幸福的时候。”
　　男人两天一夜没睡，现在终于放松下来，抱着她沉沉地睡着了，阮钰被他感染得也开始犯困，小夫妻就这么搂着睡着了。
　　阮钰的月子坐得很轻松。
　　宝宝有护士和张阿姨带，喂的是配方奶，白天醒来会抱来阮钰身边玩一会儿，晚上继续抱去婴儿房睡觉。
　　康复师根据阮钰的恢复情况，给她做身体检查，做产后康复，其他时间就在房间躺着休息，无聊了就看书。
　　只不过……
　　阮钰很不满：“陆承昀，你为什么给我买的都是儿童彩绘画？”
　　不让她看电子小说，也不让她看纸质小说，而是买的彩绘画，都是儿童故事的那种。
　　陆承昀正坐在小桌旁工作，男人身上穿着西装，是刚从公司回来。
　　他头都没抬地说：“月子里休息为主，不要太动脑子，可以多看点轻松的故事。”
　　阮钰好脾气地问他：“那请问这位先生，你买的时候有注意看，封面上写着建议6-12岁之间的儿童阅读吗？”
　　陆承昀抬起头，嘴角带着笑意，“买大了？”
　　阮钰气笑了。
　　她哼声道：“陆承昀，你太坏了。”
　　就会欺负她现在没手机，还不能出门。
　　陆承昀见她真有点生气了，赶忙收起笑容，站起身过来哄她，“逗你玩的，这个没买大，但也没买小，是我特意给你选的。”
　　阮钰警告他小心说话，“你是在蔑视我的智商吗？”
　　她虽然没测过智力，但好歹也是考上八大美院的人，肯定不是真笨蛋。
　　陆承昀拿起那本儿童书，一本正经地给她介绍，“你看，这本书的色彩是不是跟普通书不太一样？”
　　阮钰是个小画家。
　　听到专业问题，立马就被转移了注意力，“是很鲜明，对比色的运用很熟练，所以画面更有层次感，很像邓院长跟我讲过的画画技巧。”
　　陆承昀笑着说：“没错，这就是他给你推荐的书。”
　　阮钰眼睛都亮了！
　　“邓院长？！”
　　女孩激动地说：“你还认识邓院长吗？”
　　邓院长是中国美术协会主席，安柏源曾经用他来诱惑她跟陆承昀分手，后来阮钰不想跟陆承昀分开后，就不跟邓院长联系了。
　　陆承昀捏着她激动的脸颊，点着头道：“认识，安家的人脉我接手了大半，包括你很心动的这位邓院长。而且其实，他女儿就是安柏源的小舅妈。”
　　阮钰惊得眼睛瞪更大了，“竟然还有这层关系，怪不得他能在邓院长那说上话！”
　　陆承昀笑着点头：“那小子虽然整天混不吝的，但画功确实很不错，一是安家给他请的老师好，二是邓院长那边也没少给他指导，等你身体养好了，我让他带你去找邓院长拜师。”
　　“好！”
　　阮钰兴奋地点头，心情更好了。
　　这会她也不嫌那彩画书幼稚了，只觉得这都是大师推荐的书，肯定有它的过人之处！
　　女孩抱着那本彩绘，又开心地看去了。
　　陆承昀望着她扬起的嘴角，想起她心心念念的央美，终究还没机会考上，很可惜。
　　要是他能重回刚考上北大那年就好了，这样他就能去教还在读初三的她，带她去考央美。
　　只可惜，现实没有穿越。
　　他见不到那时候的她。
　　阮钰的画看了没多久，天天宝宝醒了，张阿姨抱着孩子过来，放在了她的身旁。
　　阮钰逗着宝贝女儿玩，还做鬼脸给她看，但天天不爱笑，偶尔会哦一声回应妈妈，然后没多久就又睡着了。
　　才出生没几天的小婴儿，呼吸特别浅，浅到让人怀疑她是不是还活着。
　　鬼使神差，阮钰把手指放到小女孩的鼻子前，直到感受到她轻轻的鼻息，这才把心放回肚子里。
　　不过阮钰探完呼吸，一转头就看见了陆承昀。
　　男人正盯着她，目光深深。
　　阮钰瞬间就尴尬了起来，不太好意思地说：“很奇怪吗？我是怕她出什么事。”
　　“不奇怪。”陆承昀说，“不过我好像突然明白了一件事。”
　　“什么事？”阮钰疑惑。
　　陆承昀认真地看着她说：“原来喜欢探一个人的呼吸，是太害怕失去她。”

第165章 恭喜转正

　　他曾经无数次探过她的呼吸。
　　都是为了确认她还在不在他身边。
　　阮钰忽然想起他来景德镇找她时，睡在她家门口，她也曾经探过他的呼吸。
　　就突然，更不好意思了。
　　心虚的阮钰支支吾吾道：“可是她的呼吸真的很轻。”
　　陆承昀让她别有压力，“我知道，我也经常探她呼吸。”
　　阮钰噗嗤一声笑出来了。
　　原来他们夫妻俩是一样的。
　　月子坐第三十五天的时候，陆妈妈打来电话，问他们回家了没有，她想来看看阮钰和天天。
　　阮钰还挺意外的，“你妈妈不是不喜欢来北京吗？”
　　就连当初在北京买房写陆妈妈的名字，陆妈妈都是让陆承昀办的委托代办。
　　陆承昀眉头一抬，纠正她话里的称呼，“我妈妈？”
　　阮钰愣了下，嘴角有点压不住，反问道：“也是我妈妈？”
　　“当然。”陆承昀捏着她的脸说，“我们已经结婚了，你见了她要改口。”
　　阮钰的脸颊被捏得鼓起，她口齿不清地说：“知捣了，我会记得改口的。”
　　陆承昀把地址发给陆妈妈，第二天她就来了，还带了一个非常意外的人过来。
　　安仲凯。
　　只不过两个人之间的氛围怪怪的，虽然是一块过来的，但好像谁也不搭理谁，像碰巧撞见似的。
　　阮钰跟陆承昀对视一眼，很快就明白了，果然是他爸跳黄河跳到陆妈妈老家去了。
　　“妈，爸，坐吧。”陆承昀招待他们在月子中心的客厅坐下。
　　因着两个人是大老远从外地赶来，月子中心的护士担心外面的病菌太多，先带他们洗漱换了身衣服，才去把天天抱过来。
　　阮钰刚想接过孩子，就被陆承昀顺手接了过来，“你歇着，我来抱。”
　　阮钰低笑，“天天很轻的，我只抱这么一下。”
　　陆承昀故意逗她，“就不给你抱。”
　　阮钰好想攥拳扁人啊。
　　陆明珠接过宝宝，看着孙女在襁褓中晃拳头，软得她心都化了，“天天你好，我是奶奶。”
　　天天睁着眼，好奇地瞅着她。
　　小婴儿很安静，跟陆承昀小时候很像，勾起了陆明珠对儿子刚出生时的回忆，她坐在沙发上，又试图去逗天天玩。
　　安仲凯只远远地看了天天一眼，而后又安静地去包里拿出他们准备的出生礼物，一对小金镯子，一对红绳带红玛瑙中间有小金房小金车的手链，还有一个小金锁项链。
　　这是普通人家能给孩子的最高配置。
　　陆承昀把礼物收起来，状似不经意地问：“爸怎么不花家里的钱？爷爷经常问起你。”
　　安仲凯抬起眼皮，不答反问：“你嫌我穷？”
　　陆承昀凉凉地回道：“这看起来像我妈一个人买的礼物。”
　　安仲凯无感地看着他：“你要赡养我？”
　　陆承昀：“……可以。”
　　阮钰都听笑了。
　　这对父子又开始了。
　　陆明珠抱着天天，跟阮钰去屋里说话，安仲凯看见一动，又重新坐了回去。
　　陆承昀看在眼里，总觉得眼熟。
　　他好像也是这样离不开阮钰。
　　可是爸跟妈中间都分开了快三十年，现在还会这样？
　　主卧室里。
　　阮钰酝酿下称呼，小心翼翼地对她喊道：“妈，你把天天放床上吧，抱太久容易累胳膊。”
　　陆承昀笑道：“我在老家经常干农活，抱她的力气还是有的，倒是你月子里要好好休息，承昀不让抱孩子是为你好。”
　　阮钰点着头：“我知道的，他对我很好。也不是，应该说，他对我最好。”
　　陆明珠笑容很平和，“看到你们能顺利领证，其实我挺意外的，承昀很勇敢，你也很勇敢。”
　　阮钰笑着说：“我们会继续勇敢地走下去，妈和爸也要好好的。”
　　陆明珠听她提到安仲凯，很无奈地说：“我是在黄河边碰见他的，路过的人说他在那坐了几个月，看见我不躲也不理，死气沉沉的。”
　　阮钰安静地听着。
　　想吃瓜，又不敢追问。
　　不过陆明珠显然也没有想跟小年轻说太多的想法，只讲了现状，“他好像有很严重的抑郁症，有自杀倾向，等我们回老家了，你让承昀找个心理师过来看看吧。”
　　一语惊醒梦中人。
　　阮钰从来没往心理方面想过，她连忙道：“好，我跟他说。”
　　陆明珠和安仲凯在这吃了顿午饭，下午就坐高铁回老家了。
　　阮钰把这事跟陆承昀一说，陆承昀的眉头都皱起来了，“抑郁症？”
　　“嗯！”阮钰担心地说，“怪不得爸每天想创死全世界呢，反正自己不想活了，所以同归于尽也不在意。”
　　陆承昀听得嘴角直抽搐，“我觉得没那么严重，他哪有自杀倾向。”
　　阮钰弱弱地说：“可是妈说有……”
　　陆承昀嘴角一扯，很没良心地说：“八成是装的。”
　　阮钰人都傻了，“还能这样吗？”
　　这就是亲儿子对亲爹的评价？
　　不过不管陆承昀多不相信，但陆妈妈提出了要求，他还是自己在外面请了个知名心理师，打包送去了老家。
　　月子坐完后，小夫妻带着天天回家，陆承昀又在家里办了一场简单的满月宴。
　　这次人来的就多了。
　　除了梁泉和张阿姨刚来北京实习的儿子以外，阿俏还带上了她分分合合好几次的男朋友，是那个很青春的男大，“正式给你们介绍一下，这是我男朋友，傅闻征。”
　　阮钰小小地给她鼓起了掌，“好男主向的名字。”
　　陆承昀也挑了挑眉，回道：“恭喜转正。”
　　毕竟上次来他们家的时候，傅闻征连个名字介绍都没有，实在不像是正宫的地位。
　　傅闻征朝他们笑着打招呼，“阮钰姐好，承昀哥好。”
　　阿俏一听就变脸了，踩着他的脚，咬着牙低声说：“后面一句就不用多加了。”
　　傅闻征哦了声，立马道歉：“对不起，我是听他说恭喜我转正，有点高兴。”
　　阿俏皮笑肉不笑，凉凉道：“装，再装乖就滚蛋。”
　　傅闻征立马不装了，脸上的笑容也收了起来，不笑的少年眉峰都变锋利了。
　　阮钰都被他的变脸给惊到了，原来以前都是装的，怪不得阿俏说他不坦诚，好闺闺真是火眼金睛。

第166章 专治尔多隆哦

　　不过说是这么说，她发现阿俏好像挺喜欢傅闻征不搭理人的样子，脸上没笑意时天生带凶感，压迫感也很强，这点倒是跟陆承昀有点像。
　　不过，阮钰慢慢就想明白了。
　　原来阿俏觉得原先不对劲，是因为她本来就喜欢这款凶凶的，傅闻征不装以后就能上位，成为原书女主选择的新男主。
　　所有设定闭环。
　　只是《陷落京色》换男主了。
　　而陆承昀也终于毫无顾忌、名正言顺的，属于了她。
　　阮钰露出了笑容。
　　她举起杯子，衷心祝愿：“愿我们友谊长存，天天开心！”
　　众人齐声道：“干杯！”
　　每个人心中对青春的理解都不同，但阮钰觉得，能跟好友在一起，哪怕只是简单地吃顿便饭，也是青春的体现。
　　等所有人都散去，张阿姨去收拾家里的卫生，阮钰洗了个澡，抱着天天去卧室玩。
　　陆承昀也去洗了个澡，出来时头发还湿哒哒的，他怕吵到她们，就拿着吹风机去外面的房间吹头发。
　　等他重新回屋，就见阮钰正穿着粉色的吊带裙，趴在床边正逗天天玩，夏季燥热，衣服布料都很单薄，女孩雪白的长腿在裙子下若隐若现，笔直又小巧。
　　陆承昀觉得自己呼吸都变得急促了。
　　他轻声唤道：“阮钰，把天天抱去给张阿姨带吧。”
　　阮钰头也不回地说：“不要，我才刚跟天天玩一会，她正精神呢。”
　　陆承昀走过去。
　　滚烫的大手地揽着她的腰，咬着她的耳朵说：“我也挺精神的，你怎么不理理我？”
　　阮钰听见这句。
　　耳朵像着了火，嘭一声就爆炸了。
　　她转头跟他对视，很快就被他充满欲色的吻砸下，舌尖探入口腔，酥酥麻麻很快蔓延，女孩的身体软成了一滩泥。
　　陆承昀把她压在床边，女孩的腿还挂在床沿，裙摆已经被掀起。
　　阮钰推搡着他，咬着牙道：“天天还在这呢，先把她抱出去。”
　　陆承昀揉捏着她，毫不知羞地说：“在这也行，反正她也不会说话。”
　　阮钰的脸都要红爆炸了，用力推着他说：“你能不能别这么厚脸皮，这很少儿不宜的好么。”
　　陆承昀把她抱起来，火热的吻又重新勾缠下来，更加不要脸地说：“没有少儿不宜，哪有她的出生？”
　　阮钰真的不行了。
　　听到他的话，觉得又羞耻又刺激。
　　但是欲望和理智疯狂打架，折磨得她一口咬在他肩膀上，陆承昀整个人都被咬僵硬了。
　　“呼……”
　　男人的呼吸逐渐变得粗重，这下是一点都控制不住了。
　　陆承昀起身将小婴儿抱去床边的小摇篮里，把大床腾出来了位置，还没等阮钰爬起来，又重重地压在她身上。
　　阮钰被他抱得密不透风，像压过来了一座大山，逃无可逃，只能仰着脖子跟他勾吻。
　　他们将近一年没有亲密。
　　天知道陆承昀想她想得快要发疯。
　　阮钰也有点想，但远没有他那么夸张，男人身上的青筋暴起，就连两条胳膊都坚硬得像石头，将她紧紧地禁锢在身下不能动弹。
　　“嗤啦——”
　　是包装袋被撕开的声音。
　　阮钰害羞地捂住了脸，她还是有点不好意思当着孩子的面子，哪怕天天还完全不懂。
　　陆承昀毫无心理负担。
　　……但过程不是很顺利。
　　男人努力了好一阵，急得脸都快发紫了，仍然不太行，直到听见阮钰笑出声了。
　　在这种紧急的时候，被老婆嘲笑。
　　陆承昀脸直接黑了。
　　阮钰好笑地跟他说：“好惨啊陆承昀，跟我们第一次的时候有点像。”
　　生完孩子头回是会出点状况的。
　　只是没想到，他们竟是又卡在了第一步，糟糕的记忆又浮现回脑海。
　　陆承昀欲求不满地下床翻找，但那瓶东西就第一次用到过，后来他们搬了家，早不知道扔哪里去了。
　　东西找不着，他又去美团下单了一瓶新的。
　　阮钰刚要穿上衣服，就又被陆承昀给摁了回去，“不许动。”
　　男人的呼吸太过滚烫。
　　阮钰弱弱地问：“你不会发烧了吧？”
　　他身上越来越烫了。
　　陆承昀把她翻个身，趴在她背上，压着她厮磨，现在吃不着，先过过瘾也挺好。
　　阮钰脸上五颜六色的。
　　等外卖上楼，陆承昀穿上衣服出去拿东西。
　　阮钰揉着火辣辣的大腿，忽然觉得今天有点危险，她赶紧去把她的救星拿出来，省得待会控制不住他。
　　陆承昀最会尔多隆了，哼。
　　天天也是这时候被抱走的，没了孩子在旁边的压力，阮钰总算没了心理负担。
　　陆承昀又开始翻箱倒柜。
　　阮钰不明白他这时候又在找什么，“东西不是已经买了吗？”
　　陆承昀头也不回地说：“在找你的衣服。”
　　“我有衣服啊。”阮钰低头看着自己。
　　粉色的吊带裙还好好的，里面的衣服也穿得好好的，大夏天不用穿这么厚。
　　陆承昀又找了一会儿，还是没找到，扭头真诚地问她：“你那套蓝白色的衣服放哪了？”
　　阮钰：“…………”
　　原来是找那套差点没把她弄死的水手服啊。
　　阮钰要笑不笑地说：“扔了。”
　　她才不要再穿第二次，那样只能看见一只大型猛兽，还是又聋又瞎的那种。
　　陆承昀愕然，失望道：“衣服很好看，扔了太可惜了。”
　　阮钰哼唧道：“你喜欢可以自己穿呀，要不我也给你买一套吧？”
　　陆承昀瞳孔放大。
　　看见女孩眼里的调侃，好气又好笑，“好，我穿，你教教我怎么穿。”
　　他把衣柜一关，气势汹汹地上床，极有压迫感地朝她扑过来，照着她的嘴巴就轻咬了一口。
　　阮钰反客为主，咬着他脸上的肉，又去咬他的嘴唇，纤细的手指捏着他的下巴，软声道：“来这边做。”
　　陆承昀被她勾得理智全无，抱着她挪动到床角，动情地吻下去。
　　正在这时。
　　“咔嚓——”手锁锁上。
　　陆承昀茫然抬头，就见他香香软软的老婆，笑眯眯地跟他说：“专治尔多隆哦。”

第167章 最近的距离

　　女孩笑意盈盈。
　　可爱又娇俏。
　　陆承昀心中一动，伸手提着她的腰，用力地往他身上揉，头皮发麻的酥感蔓延全身。
　　“陆……陆承昀……”阮钰的声音断断续续。
　　男人趴在她身上，深深嗅着她的味道，满足又疯狂地说：“阮钰，我想你。”
　　明明已经是世界上最近的距离。
　　可他就像口干枯的井，渴望水源，渴望拯救，渴望被滋润。
　　阮钰伸手挂在他脖子上。
　　小小软软的她，在高大的男人身下，像个糯米团子，可爱又令人怜爱。
　　陆承昀狠狠地吻着她，想把这缺失的时间，都从今晚找回来，她推搡着他，但又拉扯着他，两人沦陷在其中，不能自拔。
　　温度在上升，汗水在挥洒。
　　阮钰像被水洗过一遭，舒服得人有点飘飘然，陆承昀一手被锁着，另一只手捞着她没撒手，搂得紧紧的。
　　他将人翻了个身，又开始了新的一轮。
　　“陆承昀，我不行了。”
　　“我真不行了。”
　　“我准备跑了哦。”
　　阮钰的意思是跑到床上另一边，让他够不着她，从而结束今晚的活动。
　　但这句话的意思太多。
　　陆承昀以为她要离开他，情绪立马激动起来，“你又要走？又要离开我？”
　　阮钰眼见着他的眼神变得好凶好凶，凶得要把她吃掉，眼里还带着要被抛弃的可怜意味，像只惨兮兮的小狗。
　　她连忙改口，抱着他的腰道：“不是离开你，只是好几次，做累了，明天再做行吗？”
　　陆承昀的身体在微微发抖，听见这话倒在她身边，搂着她委屈道：“不许走。”
　　阮钰嗯嗯点头，又去哄他，“不走不走，我刚刚也没想走，就是怕你又没听见，不愿意停。”
　　陆承昀搂紧她，小声嘀咕：“不做了。”
　　阮钰松了一口气。
　　这种事虽然两个人都很舒服，但是多了也会有点难以承受，她在试图跟陆承昀讲道理。
　　但男人更怕的是她离开。
　　他好没有安全感。
　　而且，“陆承昀，你回安家后有做体检吗？”
　　男人闭着眼，抚着她的背，“有。”
　　阮钰见他神智恢复清明，把他的手锁给他解开，又重新趴回了他怀里，男人身上热腾腾的气息传来，让阮钰闻得有点犯困。
　　但她还是强撑着问：“那你为什么情绪激动的时候会发抖，这个有查出来吗？”
　　陆承昀犹豫了下说：“没有。”
　　很快他又问道：“你嫌……你怕我有病？”
　　说这话的时候，他的手臂忍不住收紧，男人忽然想起他耳朵上那条三厘米的疤，还没有祛掉，她会不会因为这些再离开他？
　　陆承昀忍不住胡思乱想，心脏不规则地加速跳动，身体又开始微微发抖。
　　阮钰一怔，提醒道：“陆承昀，你又开始发抖了，我们找个时间去看看医生吧，这样我很担心你。”
　　陆承昀抓住了重点，“我们一起去看？”
　　阮钰重重地点着头，仰头朝他笑道：“我陪你去，你别害怕。”
　　陆承昀眼神一深，安心地应下了，“好。”
　　浴缸里。
　　阮钰被他抱过来泡澡，水里还放了很多泡泡，将她的身体都掩盖在里面。
　　女孩本来还有点困，被这么一折腾又有点精神了，她坏坏地拿泡沫去涂在陆承昀脸上。
　　陆承昀笑着躲开，泡沫挂在他耳朵上。
　　阮钰很快又看见了他那条三厘米的疤。
　　陆承昀注意到她的目光，空气瞬间凝结，他紧张地说：“我每天都有好好的涂祛疤膏。”
　　但是这该死的疤。
　　怎么都祛不掉。
　　阮钰想了好一会儿才说：“看来新加坡的祛疤膏也不怎么样，祛疤好难。”
　　都一年多了，居然还没祛掉。
　　陆承昀听得眉头又一沉。
　　女孩心情很好地趴在浴缸边说：“不过没事，祛不掉也没关系，反正陆承昀是阮钰的了。”
　　原书女主已经有自己的新男主。
　　陆承昀再长多少疤，也都是她阮钰的。
　　男人紧皱的眉头松开，眼前遮挡的黑云突然消散，就连目光都变得逐渐有朝气，笑意微微上扬。
　　她终于不在意这条疤了。
　　陆承昀如释重负，凑过来亲了下她的脸，小声喊：“老婆。”
　　老婆，老婆。
　　这是他老婆，永远都属于他。
　　“嗯？”阮钰困困地说，“想睡觉了。”
　　勤劳的田螺先生立马将她抱了出来，冲掉泡沫后用浴巾裹起来，两条细白的小腿露在外面，脚尖还滴着水珠。
　　陆承昀一点一点给她擦干净，擦得他浑身都热了，但想起老婆刚刚说累了，他又忍着冲动把她塞回被窝。
　　阮钰一秒入睡，头发散落在枕头上，睡颜安静又乖巧。
　　陆承昀俯身在他额头吻了下，低笑道：“老婆。”
　　这个称呼真的很神奇。
　　每喊一遍都觉得内心又充盈了。
　　胸口也涨涨的。
　　陆承昀收拾干净回来，揽着睡着的女孩，沉沉地睡了过去。
　　翌日清晨，阮钰神清气爽地醒来。
　　她伸了伸懒腰出卧室，一眼对上正打电话的陆承昀，男人有点紧张，但她没察觉到，只对他笑得灿烂，转头进了画室。
　　女孩这会状态好，趁着清晨的时光，坐在阳台边，画起了她的新画稿。
　　客厅里握着电话的陆承昀羞耻万分，因为他在接的这个电话是来提醒他该去离婚的，而阮钰什么都不知道，还冲他笑。
　　愤怒和羞愧在他心中交织，最后都转化为了恨意，浓浓的恨意。
　　陆承昀挂了电话，又给他的保镖团队打电话，“最近盯紧了小区，凡有可疑人敢靠近这栋楼的，马上汇报给我。”
　　“是。”
　　陆承昀又去外面抵挡他带来的风雨了，他很忙，但再忙也绝不让那些风雨波及到她。
　　阮钰很好，从不嫌弃他家的那堆破事。
　　但他觉得有愧于她，只能尽力让他家的事都拦在外面，让她可以拥有一块属于自己的、最自在、自由快乐的小天地。

第168章 想老婆睡不着

　　阮钰想画的是一幅山水画。
　　不过因为她没爬过很高的山，只能通过视频来看山的景象，别人拍的是很好看，但没有自己体验过，总觉得差点什么。
　　她画完一幅草图，陆承昀进来喊她去吃早饭，阮钰抬头问道：“陆承昀，我想去看高山，但又爬不动，有没有带电梯的山呀？”
　　陆承昀都听笑了。
　　对于老婆既要又要的无理需求，他想了想说：“可以坐直升机上去。”
　　阮钰眼睛都亮了，“还真行呀？”
　　她就是随便问问。
　　陆承昀拉着她起来，“行的，想看哪座山，我叫人去查路线订票。”
　　阮钰毫不犹豫地说：“庐山！”
　　陆承昀挑眉：“这么喜欢江西？”
　　之前她去的景德镇，也是江西的城市。
　　阮钰哈哈笑道：“江西风景好，文化气息也浓，好适合画画。”
　　陆承昀提议：“那等以后退休，我们就去江西定居？”
　　阮钰想了想说：“到时候再看吧。”
　　未来不知道怎么发展，他们的小天天还在北京，阮钰没办法想那么远的事。
　　挑了个时间，两人去体检。
　　除了正常的体测以外，还有心理检测。
　　阮钰也是被陆明珠给提醒到了。
　　因为陆承昀送去老家的心理师说，安仲凯确实有很严重的抑郁症状，连躯体化都有了，只不过他很奇怪，他不想死。
　　在抑郁症里，病人是否有自杀倾向，是判断严重程度的重要依据之一，但即便已经有了躯体化，安仲凯也不想死。
　　阮钰看向陆承昀：“你看，是你猜错了吧，你还信誓旦旦地说你爸是装抑郁。”
　　陆承昀没想到安仲凯竟然真不是装的，“他都要去找我妈了，他抑郁什么？”
　　好歹是个大男人，怎么会因为心理脆弱，而导致身体出现了躯体化症状？
　　陆承昀觉得是安仲凯太脆弱了。
　　肯定是从小没吃过苦。
　　阮钰想了想说：“这可能就是他有症状但也没想死的原因吧，他心里还是有想活下去的信念的。”
　　陆承昀沉默不语。
　　老一辈的恩怨，他向来不喜插手。
　　但阮钰担心他身体发抖也是心理问题，赶紧拉着他进了心理咨询室，只不过心理师需要单独咨询他，连阮钰都只能在门外等着。
　　没多久，陆承昀就确诊了。
　　拿着诊断单出来时，男人的眉头还皱得很紧，刚刚还觉得他爸心理脆弱，结果现在自己也倒下了。
　　他甚至想把这张单子毁尸灭迹。
　　阮钰眼见着他要把那张纸揉成一团，赶紧从他手里揪出来，“干嘛呀，我还没看呢。”
　　陆承昀还要跟她抢，死活不撒手，“没什么毛病，不用看了。”
　　这么羞耻的病，他才没脸让人知道。
　　男人东躲西躲，阮钰就追着他要，最后陆承昀把胳膊一扬，三十公分的身高差，直接让阮钰望尘莫及。
　　女孩瞬间就生气了。
　　她指控道：“陆承昀，你欺负我没你高！”
　　阮钰是南方人，本来没觉得自己一米六有多矮，结果这个男人拿身高欺负她，太过分了。
　　陆承昀一顿，扬起的手也有点犹豫，“真没什么大事，你别看了。”
　　阮钰很快就红了眼眶，她委屈地说：“你生病了还瞒着我，不跟你说话了，绝交。”
　　女孩掉头就走。
　　甚至还跑了起来。
　　陆承昀赶紧追过去，拉着她的胳膊，紧张道：“阮钰，你要去哪里？”
　　阮钰甩开他的胳膊，倔强地说：“你不要我管，我也不要你管。”
　　女孩越说越委屈。
　　小金豆一颗一颗往下掉。
　　陆承昀心脏刺痛，一把将她揽进怀里，低声道歉：“对不起，对不起，我是觉得不好意思，不是故意要瞒你，我没有那个意思，阮钰，我要你管我，我要的。”
　　他怎么会不要她管他。
　　这是他求之不得的事情。
　　他就是，他就是有点羞耻心犯了。
　　陆承昀把检查单塞给她：“你看吧，不严重，只要你一直在我身边，我就不会发病。”
　　阮钰偏头，看见检查单上的两行字。
　　1.分离焦虑障碍
　　2.躯体化症状
　　阮钰的眼泪又掉下来了，她抱着他说：“陆承昀，你果然生病了。”
　　他病很久，她却刚知道。
　　原来，竟然还是跟她有关的。
　　阮钰觉得自己太坏了，把一个身体那么健康的男主，折腾的生了这么严重的病。
　　她崩溃地说：“我是个渣女。”
　　她是个玩弄别人感情的渣女，她把什么都不知情的陆承昀、玩弄得都生病了。
　　陆承昀听着她可爱的话，忍不住心软软，他抚着她的背，替她开脱：“笨蛋，跟你有什么有关系，是那时候我破产承受的压力太大了，负债三十个亿，就只剩你那么一根救命稻草，可不得患得患失。”
　　阮钰知道不是这样。
　　他在避重就轻。
　　陆承昀松开她，弯下腰说：“不管因为什么，你现在都好好地在我身边了，只要你不离开我，我什么事都不会有。”
　　阮钰又红了眼眶，急得胡言乱语：“我不离开你，我再也不会离开你，就算你要被关进监狱，我也要去里面陪你。”
　　陆承昀听得都笑开了，“笨蛋，我才不会去进监狱。”
　　阮钰破涕而笑，“你去喂猪我也跟你一起。”
　　以前她可怕去喂猪了，怕不会喂，怕被臭死，可要是身边有陆承昀陪着，她又觉得天塌下来都不会怕。
　　就算世界在崩塌，他们也会在相爱。
　　陆承昀牵着她的手回家，声音飘荡在风里：“嗯，听你的，我们就算是去喂猪，也要永远在一起。”
　　又是一年除夕日。
　　陆承昀照例被叫去主持家族祭祖大典。
　　安老爷子对他是又满意又不满意，满意的是陆承昀的优秀璀璨夺目，集团事务被他打理得井井有条，多家千亿公司市值一翻再翻。
　　安家旁支的后人享受了他带来的庇护，无一不对他叹服敬佩，就连政界的那些大人物，提起陆承昀也是赞不绝口。
　　安老爷子马上就能完全退下来了，但他最不放心的还有一件事，“承昀啊，你们那个婚还没离？”
　　陆承昀冷静回道：“现在离婚有个冷静期卡着，去民政局提完离婚后，需要一个月后再次登记，但前几天不凑巧正赶上一个跨国合作，没来得及赶回国，系统就自动撤销了。”
　　天知道他出国那天晚上怎么过的，想老婆想得根本睡不着觉。

第169章 等我回家

　　安老爷子是头一次听说离婚冷静期。
　　他气得脸色都发青了，“这什么乱七八糟的东西，连离婚都不叫人离了。”
　　有人过来叫陆承昀去走流程。
　　他朝老爷子点个头，朝那边走去。
　　安老爷子冷着脸，朝身边人问道：“去查查这个离婚冷静期，是不是真跟承昀说的那样。”
　　“是。”
　　生完孩子后的阮钰，在陆承昀的引荐下，拜了邓院长为师，这也是她第一次见到这位美术大师，邓院长其实挺喜欢她的，觉得她聪明，一点就透，后来没联系了还有点遗憾。
　　好在兜兜转转，他们还是成为了师徒。
　　现在天天宝宝八个多月了，因为有张阿姨帮忙照顾，阮钰没有被孩子困住，还像以前那样有大把的时间用来画画。
　　她的画技突飞猛进，最近还在邓院长的鼓励下，报名了个国际奖项。
　　日子过得很顺，只除了偶尔要陪陆承昀去民政局卡bUg，登记完离婚再过期，到时候再去登记，再过期。
　　阮钰最开始去离婚还很害怕，生怕后面真给离了，结果陆承昀卡bUg实在有一手，卡到第三回的时候，她终于憋不住了。
　　“陆承昀，这样是不是太明显了？”阮钰哭笑不得。
　　都说事不过三，一过三就容易被怀疑。
　　当初安老爷子让他们领不了证，也是第三回后引起了陆承昀的疑心，阮钰不觉得安老爷子是傻瓜，他这种人应该更精明才对。
　　陆承昀捏着她的手指说：“不用怕，他知道了也没事，这只是在为我掌权拖延时间。”
　　阮钰又问：“那到收尾阶段了吗？”
　　陆承昀把她保护得太好，她根本不知道他现在在外面是什么状态，京圈太子爷已经升级京圈掌权人了吗？
　　陆承昀应道：“嗯，还有点政府工作，等出了正月就能弄完。”
　　阮钰露出笑容：“真好。”
　　安家庄园。
　　安老爷子看着离婚冷静期的详细介绍，以及陆承昀每次带阮钰去民政局的时间。
　　“每到限制的最后一天，他就有事不在北京，那前面的一个月他干什么去了？！”安老爷子气得直拿拐杖敲地板。
　　离婚冷静期确实需要隔一个月后，二次去办理离婚，但民政局给了足足一个月的时间，一个月他都能过期，还能过期了三次。
　　安老爷子后知后觉地气笑了，“原来我老头子被个毛头小子给耍了啊！”
　　管家吓得瑟瑟发抖。
　　但还是尽职尽责地提醒道：“老爷，往好里想咱们安家的继承人这么聪慧，对整个安氏都大有裨益啊！”
　　“我当然知道这点！”安老爷子气得脸红脖子粗，“承昀哪里都好，就这点毛病太重，都跟那个女人在一起快三年了，怎么还不腻？他再这么拖下去，那苏家千金还会等他？”
　　管家弱弱地说：“老爷，最近传言苏家跟傅家走得很近，可能，可能有联姻的倾向……”
　　“什么？！”安老爷子气炸了，他急得原地踱步，“不行，我不能看着承昀再这么堕落下去，那苏家可是个绝户的独生女，这么好的联姻家族，我能看着傅家从安家嘴里抢走？！”
　　中海凯旋。
　　阮钰在网上订了一瓶甜米酒。
　　她正在画一幅庐山瀑布画，但情绪有点不到位，想喝点酒，体会下李白的心情，所以狠狠心订了个8°的甜米酒。
　　“咚咚——”敲门声响。
　　张阿姨正在为天天喂奶，阮钰去给外卖员开门，接过米酒的时候，她感觉到外卖员的手在发抖。
　　女孩疑惑道：“是外面太冷吗？您辛苦了，稍后我给您打个好评，再送个红包。”
　　外卖员结结巴巴地说：“不，不用了……”
　　说完很快就跑了。
　　阮钰蹙眉，甚至在想难道是外卖员不好意思要红包？
　　不过正月里确实还很冷，阮钰觉得对方送货辛苦，还是给他打个好评和红包，顺手将那瓶甜米酒放在了客厅桌上。
　　“张阿姨，中午饭做好你先吃着，我要先忙一会，不用来叫我。”
　　“好嘞。”张阿姨应道。
　　阮钰坐在餐桌前，还在思考在哪喝。
　　她拿着小酒杯，倒了一点点，米白色的酒水清香袭来，“好香甜。”
　　本来是为了艺术，这一闻直接把瘾勾出来了，阮钰端起酒杯刚想尝一口。
　　“叮铃铃！”
　　手机铃声和电话铃声突然同时响起。
　　阮钰被吓了一大跳，酒杯里的甜米酒都撒出来了一点。
　　这什么情况，出啥大事了？
　　女孩把酒杯放下，拿起手机一看是陆承昀的来电，她接通手机，顺便去看座机电话是谁打来的。
　　不过一看，也是陆承昀的座机。
　　他干嘛同时给她打电话？
　　“喂？”阮钰疑惑地问出声。
　　陆承昀急促的声音从电话里传来，“酒别喝，等我回家。”
　　阮钰疑惑道：“你怎么知道我买酒了？不用担心，我买的是甜米酒，度数不高。”
　　陆承昀沙哑又紧绷的声音传来，“那酒被动过手脚，放那别动，我带人回来检测。”
　　阮钰的瞳孔放大。
　　忽然想起方才快递员发抖结巴的样子。
　　原来是被人胁迫了。
　　阮钰更觉得对不起人家了，正月里的打工人多辛苦，还要这样被人逼迫。
　　她叹了口气，把酒杯放回去。
　　女孩乖巧地坐在沙发上，等陆承昀回来。
　　半个小时后。
　　陆承昀带着检查人员回来，那人手里还拿着仪器，用吸管取了一点甜米酒，没过几秒，仪器发出尖锐的警报声。
　　测验人员吓得要死，但还是如实汇报：“先生，酒中含有强效镇静及迷幻类违禁成分，服用后会快速导致意识模糊、身体失控。”
　　陆承昀脸色黑沉得能滴血。
　　下这种脏药，给阮钰。
　　小区等着行动的几个男人已经被他拿下，再加上这种药物的存在，陆承昀根本不敢想，他们要对阮钰做什么事。
　　陆承昀这次是想杀人了。
　　“带上酒，回安家。”
　　陆承昀强忍着不在家发作，他不想吓着阮钰。
　　他的老婆单纯又美好。
　　不该沾上这些脏东西。

第170章 杀鸡儆猴

　　但阮钰听明白了一部分，下意识觉得他要去做不好的事情，拽着他胳膊道：“你去安家干什么？陆承昀，你别冲动。”
　　陆承昀偏头，冷着脸跟她说：“我没有冲动，你在家好好待着，等我回来。”
　　阮钰有点急了，提醒着他：“你不是说要等出正月吗？陆承昀，我怕你有事。”
　　她怕他羽翼不够丰满。
　　她怕他因为她而被牵累。
　　陆承昀听得心酸，他老婆处处为他考虑，她那么好，却被这么对待。
　　他忍着眼眶里的酸涩，拍着她的手背，低声道：“我知道，我不会有事的，我会好好回来见你和天天。”
　　他还有老婆孩子。
　　他知道分寸。
　　他不会为了那些人渣，毁掉自己的人生。
　　阮钰被他拨开，又紧紧地抓住他的胳膊，坚定道：“我和你一起去！如果你担心我在场不好，我就在外面等你。”
　　“陆承昀，有我在外面等你，你很快就会顺利出来的对不对？”
　　女孩眼神里的担忧太过浓郁。
　　陆承昀无法拒绝，他哑声道：“好，你在车里等我。”
　　阮钰重重地点头。
　　库里南在金二环行驶，前后跟着数十辆车，阵仗大得像大人物降临，陆承昀跟阮钰坐在后排，男人全程不语，眉眼越发的黑沉。
　　阮钰贴在他肩膀上，抓着他的手指轻抚，努力让他的怒火往下降，这样是有点效果，但也不多。
　　安家庄园。
　　门卫扬起栏杆放行，但车子并未往车库里开，就停在了入门宽敞的林荫道上。
　　阮钰被他留在车里，前后车都有保镖守着，不允许任何人靠近她。
　　陆承昀带人进去。
　　安老爷子正在喷泉旁，给他那几条价值上千万的白金龙鱼喂食，忽然听到管家通报陆承昀来了，还没等他细思，就见一群保镖冲上来，推搡着几个男人踩在地上。
　　安老爷子心里突突的，但强行镇定地问道：“承昀，你这是怎么了？”
　　陆承昀黑沉着眼望着他，并未回复他的问题，而是冷漠地下令：“给我往死里打。”
　　“是。”
　　保镖们抓住那几个男人，狠狠地踹了上去，他们很多都是拳手出身，个个身高体壮，肌肉健硕，一拳头下去就能把人打得七窍生烟。
　　管家是最先看急眼的，因为被打的几个男人里，有个领头的是他儿子，“别打了别打了，你们干什么，这里是安家！”
　　陆承昀怒瞪着安老爷子，眼里的恨意都要漫出来了，如果现代法制社会能够杀人，他早把这些人给剁了。
　　这一出是杀鸡儆猴。
　　看似是打的那几个男人，实则打得是安老爷子的脸。
　　他颤抖地指着那几个人，又回来指着陆承昀吼道：“安承昀！你想干什么？”
　　陆承昀比他吼得更响，“是我要问你想干什么才对吧！”
　　他这辈子为人谦逊，与人和善，从不跟人大呼小叫，母亲说做人就是要如此。
　　但安家的人就是有本事把他逼疯。
　　一次又一次，逼得他要发疯。
　　安老爷子被他吼得一震，年纪大了受不住这么大波动，他声音弱了一点，“你知道了？我都是为你好。”
　　只有这样做了，陆承昀才会嫌弃阮钰，从而对她死心。
　　男人最在意这点。
　　陆承昀嗤笑，他毫不留情地质问道：“为我好？为我好你给我老婆下药，你还找了这几个男人过来，是打算轮奸了她吗？”
　　安老爷子脸上有点挂不住，“你别把话说得这么难听，我会这样做还不都是因为你不配合离婚！”
　　陆承昀冷笑：“我话说得难听有你做事难看？爷爷，你真让我恶心。”
　　“我从来都没见过比你更恶心的人。”
　　他的恨。
　　他所有的痛苦。
　　都是眼前这个人带给他的。
　　他们拥有世上最亲密的血缘关系，却也总以亲人之名，处处去伤害他、去伤害他的爱人。
　　他受够了。
　　这种委曲求全卧薪尝胆的日子他早就受够了！
　　安老爷子从来没被人当面骂过，更没被一个小辈骂过，还骂得这么难听，他扬着拐杖怒声道：“我都是为了你！没有我，没有整个安家，你哪能像现在这样要风得风要雨得雨！”
　　“这是我想要的吗？我当初是自愿想回安家的吗？”陆承昀贴近他质问，“如果当年不是你们把我搞破产，我会沦落到去住地下室、去工地做苦工吗？！”
　　他是天之骄子，是每个师生眼中拥有最光明未来的人，也是多家商界巨鳄都看好他的科技新贵。
　　他顺风顺水地白手起家，将公司市值做到三百亿，成为无数寒门学子眼中的楷模。
　　他拥有财富，拥有一切。
　　他根本不缺安家的那一份。
　　可就是这些自以为是的人，以为所有人都很想要安家的财富和地位，他们在更高一层的世界稍微动动手指，就让他这个新崛起的京圈新贵灰飞烟灭。
　　他们毁了他的事业，夺走他的爱人，却还口口声声说为他好，为他哪门子的好？！
　　安老爷子被这句话镇住，他结巴道：“你，你知道了，你怎么会知道？”
　　问完他又忽然想起，陆承昀早就接手了整个商界，那些围剿他的公司以及背后的势力，早就被陆承昀摸得一清二楚。
　　陆承昀早就知道了。
　　只是一直没跟他捅穿这层窗户纸。
　　安老爷子并不觉得自己做错了，他强硬地解释：“你当年刚出茅庐，做事激进，放在创业上是很合适，可我们安家是世家，是千年世家！我们能在这金字塔顶端站了千年，靠得就是求稳！只有这样，才能保得住祖宗给我们留下的千年基业！”
　　陆承昀脸上带着残忍的笑容，凉声道：“千年基业，与我何干？”
　　安老爷子听到这话，瞳孔都放大了，恐惧从心底蔓延。
　　他惊慌道：“承昀，承昀，好孩子，你要干什么？你别冲动，安家不是我一个人的，他也是你的啊，你现在才是他的主人。”
　　陆承昀眼中的毁灭意味太强。
　　安老爷子不怕他跟自己鱼死网破，就怕他要毁了整个安氏，“安家大厦塌了，你的日子也不会好过！我们仇家可多的是！”
　　现在，轮到陆承昀看他跳脚了。

第171章 容不下封建糟粕

　　安老爷子曾经把他当成阮钰的软肋。
　　可他自己的软肋也更为致命，他太在意安氏，这就是他的软肋。
　　当一方软肋暴露得太过明显，胜负就已然分晓，安老爷子输了。
　　老头看他毫不动摇，急得连拐杖都扔了，抓着他衣摆求道：“承昀，爷爷知道错了，爷爷再也不插手你的婚姻了，只要你好好的，爷爷相信你肯定能跟安家并存，安家的权势和财富不会害你呀！”
　　陆承昀扯开他的手，嘲讽道：“安家的权势和财富不会害我，但你爷爷你会啊，三十年前你拆散了我的父母，三十年后你又要拆散我们，我真的不明白，怎么会有人做亲人做到六亲不认的？”
　　安老爷子被嘲得脸一阵白一阵红，他站起身冷着脸，又端上了他的前任家主架子：“这是我们安家掌门人都在做的事，我难道不是这么过来的吗？我的父亲，我的祖父，我们安家代代都是如此！”
　　陆承昀嗤笑：“那你就跟他们一起反思去，新时代容不下你们这些封建糟粕。”
　　“你！”安老爷子怒声道，“你想干什么？你难道还想杀了我吗！这是新时代，杀人是犯法的！我是你的亲爷爷！！”
　　陆承昀退后着，凉声跟他告别：“前半生你操控我的人生，害我痛苦不堪；后半生，轮到我来操控你的人生了，爷爷。”
　　这声爷爷，也是以爱之名行不轨之事。
　　将他所予，悉数奉还。
　　陆承昀的话刚落音，安家庄园从四周涌现无数保镖，连着他带来的人手，里应外合，将安老爷子整个围了起来。
　　管家惊恐地叫道：“你们，你们竟然是大少爷的人？！”
　　事到如今，安老爷子终于明白了陆承昀为什么敢跟他翻脸，因为那些保镖里有他很熟悉的面孔。
　　他咬着牙道：“安仲凯——！”
　　是他那个每天要死不活的儿子，叛逆了一辈子，临老了跟着孙子捅了他一刀！
　　陆承昀转过身交代：“爷爷病了，送他进安家的私人医院，没有我的确认，不许他出院。”
　　“是！”
　　保镖们上前去押人。
　　安老爷子威风了一辈子，哪里受过这种侮辱，他嚎叫道：“安承昀！你这是软禁！你欺师灭祖！你不孝！”
　　陆承昀目送他上车：“父慈子才孝，爷爷觉得自己慈吗？”
　　安老爷子大叫道：“我怎么不慈！我掏心掏肺对你！我把所有的资源都给你，我让你做安家的继承人，我将整个安家的权势和财富都给你了！”
　　陆承昀失笑：“不过是看中了我的能力，想让我把安家带的更强盛，以为说这么冠冕堂皇能唬得住谁？”
　　“爷爷，从你得知我的存在没有把我接回家族、而是故意把我搞破产开始，我就只是你手中的一颗棋子，而不是你的孙子。”
　　“你现在的愤懑不平，只不过是你以为听话的棋子，砸了你的棋盘。”
　　“你失控了。”
　　陆承昀揭开他引以为傲的遮羞布，让安老爷子都陷入了无助和困惑，他……他真的是这么想的吗？
　　不过不管他怎么想的，有没有悔悟，都不重要了，陆承昀看着他上了车，一路送去了医院。
　　病人就该待在病人该待的地方。
　　阮钰在车里焦急地等待。
　　时间一分一秒过去，很快便见安老爷子嚎叫着被抬上车，她紧张地扒着窗户，想下去又怕给陆承昀添麻烦。
　　她局促又强逼着在车里等，这份耐心和懂事给司机都敬佩不已，遇事不乱，果然有主母气魄。
　　没多久，陆承昀也从里面出来。
　　司机下来给他开车门，陆承昀坐进后排，阮钰紧张地上下打量着他：“有受伤吗？他没打你吧？”
　　陆承昀摇头，“没有。”
　　库里南开始行驶，载着小两口回家。
　　车后座，阮钰抓着他的手，感觉他手心黏腻腻的，赶紧拿湿巾给他擦手，连带着手指也一根根擦干净。
　　陆承昀一点没有刚刚在庄园里的疾言厉色，他垂着乖巧的刘海，温声解释：“这是摔酒瓶子时溅手上的米酒，里面有违禁药物，回家还要再消消毒。”
　　阮钰听得眼睛都瞪大了，“你还摔酒瓶子了？砸哪了？”
　　她真怕他把酒杯子摔安老爷子头上。
　　男人曾经把李伟胜打进抢救室的事还历历在目，武力值和爆发力都有点可怕。
　　陆承昀失笑，换了个轻松的语气跟她说：“当然是摔地上了，摔个东西吵架比较有气势。”
　　阮钰哭笑不得地问：“那吵赢了？”
　　陆承昀嗯了声道：“赢了，让他去医院看看病，看好了再接回家。”
　　阮钰顺着他的话问：“他生了什么病？”
　　陆承昀冷着脸道：“没长心脏。”
　　阮钰：“……”
　　人没心脏都活不了好吧。
　　不过陆承昀并没有继续执着这件事，而是掏出手机打开了豆包，又开始跟机器人聊天了。
　　阮钰趴在他身侧问道：“在查什么？”
　　女孩的小脑袋依偎过来，带着软乎乎的味道，陆承昀偏过头告诉她：“在查办婚礼的日子。”
　　阮钰震惊抬头。
　　大脑迟钝了好一会，才反应过来，对哦，爷爷送他送去医院，代表他已经彻底掌权，那也就是说，他们可以办婚礼了。
　　他们再也不用去民政局卡离婚bUg了。
　　陆承昀的声音从头顶传来：“2027年5月3日，大安吉日，最宜结婚。”
　　阮钰赶紧打开日历看，现在还在正月里，距离5月3日还有两个多月。
　　她下意识问：“要那么久吗？”
　　因为以前总是领证失败，所以导致她对仪式感并没那么在意，只要能在一起，草草带过也可以接受。
　　陆承昀听出了她的急迫，他笑道：“对，要办的盛大，这个时间可能还不够用。”
　　“两个月还不够吗？”阮钰瞪圆了眼睛，发出了质疑声。
　　试婚纱的店里。
　　阿俏比她叫得更响：“两个月当然不够啊！”

第172章 给她撑腰的

　　“婚纱要量身定制，那些大牌设计师都要预约档期的，好吧虽然你男人现在有钱有势可以搞定，但后面还有婚礼现场布置，宾客名单邀约，重点是宾客名单！”
　　“你们是安家家主和主母的婚礼，除了安家各行各业的优秀子弟以外，国内有头有脸的商界巨鳄都要来参加，包括政界那些平时只能在电视里见到的大人物们！”
　　阿俏是京圈大小姐，对京圈婚礼的流程非常熟悉，毕竟她参加过无数场。
　　对于阮钰迷茫得像个小白痴的模样，阿俏既觉得可爱，又不忘说教：“要是我，肯定把日子定去国庆，这样时间才充足。”
　　阮钰更觉得惊悚了：“那也太久了吧？”
　　“一点也不久，我表姐只是嫁个商界巨鳄就准备半年，你嫁的可是千年世家的京圈大佬！”意识到自己竟然在夸陆承昀的身份后，阿俏脸色发黑地补了句，“陆承昀那个狗男人就是会投胎，呸。”
　　阮钰噗嗤一声被她逗笑了，“你们到底是何仇何怨啊？”
　　她怎么都想不明白，明明应该在原书里是官配的两人，现在能过到每次见面都火星直冒，分分钟要打一架的趋势。
　　阿俏咬牙切齿道：“夺妻之恨，不共戴天！”
　　阮钰：“？？？”
　　我吗？夺的是我？？
　　阿俏骂骂咧咧地吐槽了几句，转头又对着正在化妆的小姑娘问道：“小钰宝宝，之前跟你提过的那事你还记得吗？”
　　“哪件事呀？”阮钰抬头，明眉皓齿。
　　阿俏再次感叹陆承昀真好命。
　　她咳了声道：“就是之前说让我妈收你为义女的事，本来她担心我只是随便交个朋友，很怕你顶着义女的名头来抢我的东西。但后来相处的时间长了，她知道你是个很好的人，所以很早就松口了。只是那会你们跟安家正在打地下战，我妈贸然认亲可能会把你抬到明面上，反而让安家更加针对你。”
　　以阮钰普通人的出身，即便是被认作苏家义女，也不可能被安家认可，所以当时来认亲，百害无一利。
　　现在事情都落幕了，阿俏才敢来提这件事，就是不知道阮钰会不会介意，毕竟阮钰成为安家主母以后，身份地位拔高，根本不需要再多一个义母。
　　阿俏忐忑不安地等着。
　　阮钰歪着脑袋问：“如果我认你妈妈做干妈，她也会送我珍珠耳环吗？”
　　她到现在还记得阿俏借给她戴的那副珍珠耳环，那是苏妈妈在阿俏十八岁成人礼时送给她的，阮钰没有拥有过成人礼，更没有拥有过那样的母爱，她也想要。
　　阿俏眼眶都红了，感动地说：“送！我妈肯定愿意送你！以后她再给女儿准备礼物，那都是要准备两份的！”
　　阮钰笑着说：“好呀，阿俏，那我要给你当妹妹。”
　　比好闺闺的关系再亲密一点。
　　她们是最好的朋友，也是最好的家人。
　　苏家的认亲宴办得很隆重。
　　苏家族人来了好几桌，全都虎视眈眈地等着审判两个女孩，对于苏京乔这样一位女性，竟然还想当整个苏家的下任继承者，族里的男人们都是看不起且想篡位的状态。
　　但不凑巧，这场认亲宴不止来了苏家人，还来了另外两尊大佛。
　　——陆承昀和傅闻征。
　　这两位京圈世家出身的贵公子，家世地位显赫，安家和傅家都不比苏家差，尤其是那位安家的新任掌权者，名副其实的京圈大人物。
　　苏家族人窃窃私语，不明白他们是来干什么的，苏家认个义女关他们什么事？
　　可当阮钰接过苏妈妈送来的珍珠耳环，改口叫了干妈以后，陆承昀忽然起身，也随着她改口喊了声干妈。
　　苏家全族人的脸色都变了。
　　本以为只是认个草根出身的普通义女，结果你认了安家那尊大佛回来？
　　安家跟苏家最终没有联姻。
　　但他们以另一种亲密、更长久的关系，捆绑在了一起。
　　对此，阿俏非常不满意。
　　等人群都散去后，阿俏怒气冲冲地过来吼道：“陆承昀，你为什么要喊我妈叫干妈？！”
　　抢她老婆就算了，还抢她妈！
　　不共戴天！不共戴天！
　　傅闻征赶紧过来拉住她，好声劝着：“别气别气，咱妈多俩儿子多好啊，这样外面人都不敢欺负你们母女。”
　　阿俏一听都气笑了，扭过头就揪他耳朵，“你这声咱妈叫的更顺啊！啊？”
　　傅闻征举手投降，“阿姨，阿姨，我改，我改。”
　　阿俏后院着火，刚好陆承昀连解释都不用解释了，谁要跟阿俏抢妈，他是在给他老婆撑腰。
　　阿俏还在跟傅闻征打闹。
　　苏妈妈无奈地摇头。
　　阮钰笑倒在了陆承昀怀里。
　　安家的婚礼请帖，很快就拟定好，送往政界各处、各大世家、商家巨鳄、名人名士。
　　这场万众瞩目的婚礼敲锣打鼓地准备着，各行各业都拼尽全力帮他们节省时间，婚礼场地定在了北京国贸大酒店。
　　这是北京CBD的地标，俯瞰长安街、央视大楼，酒店挑高十米，恢弘大气。
　　婚礼办得盛大但又私密，所有参宴人员都需要刷身份证才能进，整个酒店四周被围得严严实实，无关人员一律不得靠近。
　　婚礼的前一天晚上。
　　阮钰见到了原主的父母，虽然一直说跟父母关系不好，但结婚这么大的事，阮钰还是把他们邀请过来了。
　　只不过在看到那两个人的面孔后，阮钰整个人都呆住了。
　　本以为只是新解锁的纸片人，会是两个很陌生的脸，可是他们长得跟她江苏的爸妈一模一样。
　　她爸妈是生意人，常年都在外面做生意不管她，面相很市侩；原主的爸妈从小只认钱，对原主的指责也都是女孩子除了给家里赚钱没一点用。
　　现在两边父母的长相重合，让阮钰觉得既神奇又害怕，为什么会是一样的呢？
　　明明她跟原主长得也不像，她们只是相同的名字，难道上帝之手选她穿书，就是看中了她们父母的相似？
　　阮钰想不明白，但很快被原主父母的表现给惊到了，他们在酒店里看这个也喜欢，看那个也相中，时不时问她这得多少钱，能不能带回家。
　　——
　　草莓果果：本书第二次在围脖活动的时间定啦，就是2027年的5月3日为阮钰和陆承昀的盛世婚礼庆祝，到时候依旧会发红包、办活动、送不低于10本的tO签书。
　　这次的活动特意放在五一假期，会在第一次活动后放到我围脖的置顶，欢迎大家关注我围脖【作者草莓果果】，一起来超话为他们庆祝吧！

第173章 第一次说爱我

　　阮钰尴尬地说：“酒水可以带走。”
　　原主妈妈边拿东西往自己包里装，边问：“这个小瓶子的护发素和茶包也能带走吧？我还从来没住过酒店呢，比咱家可宽敞多了，这一晚得多少钱啊？”
　　阮钰：“一万多。”
　　这家酒店普通房是两千多，陆承昀给他们订的是套房，快三百平了。
　　原主爸爸一听就急了：“这太贵了，能不能把钱退给我们，我们找个一百的宾馆住就行。”
　　原主妈妈附和：“对对，退给我们，两天就是两万块呢，我们住宾馆就行。”
　　阮钰点头：“可以，你先住这，等婚礼结束我把钱打给你们。”
　　两人齐齐附和：“行行行！”
　　阮钰刚想走，又被原主妈妈拉着问：“小钰，你找了个这么厉害的丈夫，他给你下彩礼了没有？咱们那女孩的彩礼可是不能带走的，你得留给我们，这都是我们从小把你养到大应得的，你不知道妈只生了你一个女儿被村里人笑话了多少年。”
　　这种像卖女儿的话，阮钰听得不是很舒服，她也是独生女，但没在农村待过，不知道原主的生长环境这么恶劣，怪不得跟家人关系不好。
　　阮钰问道：“你们那彩礼一般是多少？”
　　原主妈妈说：“前几年还没到10万，现在涨到16.6万了。”
　　原主爸爸说：“你找的这个丈夫有钱，让他出20万。”
　　阮钰应道：“好，你们听我的，在婚礼上不要乱说话，等婚礼结束我打给你们20万。”
　　正如他们所说，他们对原主有养育之恩，那就用这笔钱卖掉他们之间的关系。
　　两人一听高兴坏了。
　　连连夸她的女儿女婿有出息。
　　“行行行！我们都配合你，保证不给你丢人！”
　　阮钰离开前还又看了他们一眼。
　　相似的眉眼，相似的不爱女儿，难道这就是她这辈子要重复做的课题吗？
　　不过没关系，她不需要了。
　　另一层的大套房里。
　　陆承昀正坐在会客厅办公，天天穿着一套粉嫩的背带裤套装，侧坐在74层高的落地窗旁地毯上，低头认真地玩拼图。
　　门锁声响，父女俩齐齐抬头。
　　阮钰第一时间看向宝宝，担心地问道：“天天，你坐地上凉不凉？”
　　天天把拼图一扔，伸开胳膊喊道：“妈妈。”
　　小宝宝还差几天就一岁了，但她很聪明，能听懂大人们简单的对话，只是口齿发育还不完全，刚会叫妈妈，连爸爸都不会叫。
　　阮钰被女儿喊得心软软，她笑眯眯地走过来抱起她，趴在她脸颊亲了一口道：“一会不见天天就想，天天想妈妈吗？”
　　天天的黑眼圈转了转，继续软软地喊：“妈妈。”
　　阮钰点头道：“懂了，天天也想妈妈。”
　　陆承昀被无视了半天，起身去落地窗旁边，捏着天天的小脸喊道：“叫爸爸。”
　　天天不爱笑，被爸爸捏脸后，眼珠更黑了，也不知道是故意还是无意的，对着他也喊道：“妈妈。”
　　阮钰笑翻了，扭头对他说：“天天只会叫妈妈。”
　　陆承昀被气笑了，也不跟女儿计较，反是问她，“你爸妈那边弄好了吗？真的不用我过去打个招呼吗？”
　　阮钰笑道：“都安排好啦，明天就能见到了，你忙你的吧。”
　　陆承昀听着不舒服，感觉像是他冷落了她，他跟着坐在地毯上，低声道：“我是忙，但那些都没有你的事重要。”
　　阮钰听得嘴角上扬，“知道啦，但我也没有很重要的事呀，有事我会跟你说的，放心。”
　　说着她凑在他嘴角亲了下。
　　陆承昀被亲舒服了，压着她就要亲回去。
　　“妈妈。”天天的声音又响起。
　　制止了陆承昀后续的行为。
　　陆承昀：“……”
　　他怀疑他一定是哪里惹到女儿了。
　　阮钰推了推他说：“等婚礼结束后。”
　　陆承昀笑得见眉不见眼，“知道了，老婆。”
　　说完他又凑在她脸颊亲了下，转头对着天天的脸颊也亲了下。
　　天天：“……”
　　晚上，三人睡在一张床上。
　　天天平时都跟张阿姨睡婴儿房，很少跟爸爸妈妈睡，按理说婴儿跟谁睡久了就会习惯，但天天还是趴在妈妈怀里，要抓着妈妈的手指睡觉，背对着爸爸。
　　陆承昀有点失落，他心思敏感，总觉得是女儿不喜欢他。
　　他反思了下，应该是他平时总出门工作，陪女儿的时间太短，所以天天才不喜欢他。
　　阮钰对陆承昀的情绪变化很敏锐。
　　以前天天在家还不明显，就今天对陆承昀的排挤有点严重，说他一个大男人被一岁宝宝孤立了有点好笑，但这事说大不大说小也不小。
　　阮钰知道天天能听懂，就着窗外的月光，柔声地跟她解释：“我们天天最乖啦。爸爸也很爱天天，跟妈妈爱天天是一样多的哦。不能因为爸爸不常在家，就不理爸爸、不喜欢爸爸呀。妈妈能天天陪着你，是因为妈妈的工作可以在家里做，不是爸爸不好。每个大人都要出门上班的，爸爸也一样。”
　　“天天知道什么是上班吗？上班可以赚钱，让天天住大大的房子，睡软软的小床，还有各式各样的玩具，都是要上班才能赚来的。”
　　“爸爸是这个世界上，对妈妈和天天最好的人，妈妈爱爸爸，天天也爱爸爸好不好？”
　　天天眨着眼睛，似懂非懂。
　　陆承昀是听感动了，他突然插了一句进来：“老婆，这是你第一次说爱我。”
　　“啊？”阮钰都听呆了，“我，第一次说吗？”
　　她反思了下，她好像真的没跟陆承昀说过我爱你，总觉得这句话太肉麻，说不出口。
　　陆承昀失笑：“很好听。”
　　她爱他。
　　他早就知道这个事实。
　　阮钰脸颊微红，鼓足了勇气，又说了一遍：“是呀，我爱你，陆承昀。”
　　两个人中间隔着一个小宝宝。
　　但不影响他们的夫妻夜话。
　　陆承昀回道：“嗯，谢谢你爱我。”
　　阮钰忍俊不禁，“为什么这还要道谢？”
　　那他跟她说那么多遍，她是不是都得道谢？
　　陆承昀说：“不知道，就是很想谢谢你。”
　　谢谢你爱我。
　　谢谢你一直在我身边。

第174章 欧拉当头车

　　“好叭，那我也谢谢你，谢谢你爱我和天天。”阮钰笑着回应。
　　陆承昀低笑：“嗯，你们就是我的全世界。”
　　天天躺在两人中间，安静地听着，良久才转过身喊道：“爸爸。”
　　阮钰惊讶道：“天天会喊爸爸了！”
　　陆承昀沉默着。
　　本来他是该笑的，毕竟这是女儿第一次喊他爸爸，但这声爸爸喊得太干脆，根本不像是刚学会的，陆承昀瞬间就明白了，原来他闺女之前是故意不喊他的。
　　“嗯，我是爸爸。”陆承昀礼貌回应。
　　心里在想他的长公主八成是个人精。
　　也好，这样长大不容易被欺负。
　　这么想着，他抓着她的小手说：“天天要一直这么聪明，爸爸会把安家的一切都交给你。”
　　天天听不懂。
　　但感觉是好话。
　　冷淡的声音变得更软了，“爸爸……”
　　陆承昀笑着捏着她的小脸颊，低声道：“睡吧，明天妈妈还要早起化妆，爸爸给你梳头发好不好？”
　　男人的声音很温柔。
　　天天抓着他的手指，闭上眼睛睡觉，临了还低声道：“爸爸。”
　　阮钰爬起来看着女儿睡着了。
　　她低笑着跟陆承昀比了个Ok，表示劝解到位，“父女和好。”
　　陆承昀露出了笑意。
　　婚礼当天。
　　酒店被全面封锁，任何人不得随意进出。
　　一辆又一辆豪车驶进车库，劳斯莱斯、库里南、迈巴赫、法拉利更是随处可见。
　　拥堵的金二环上。
　　一辆粉色的欧拉芭蕾猫上了主干道，车身小巧又可爱，车头还带着一大簇的心形玫瑰花，是打扮好的婚车头车。
　　旁边的出租车师傅笑着跟乘客说：“用小粉车当婚车，也不怕被别啊？”
　　乘客往后看了一眼，瞳孔都震裂了，“师傅，你要不看看欧拉后面的车呢？”
　　师傅觉得这种车后面估计跟的是一堆粉车，结果头一扭过去，就看见了一排的小金人立标，那是顶级豪车——劳斯莱斯幻影！
　　“卧槽！”
　　“见过劳斯莱斯当头车的，没见过欧拉给一排劳斯莱斯当头车的！”
　　“一二三四五六七八……全是劳斯莱斯！”
　　“不是，这欧拉芭蕾猫凭什么啊，它装防弹玻璃了？？”
　　路上的行人一个个震惊。
　　谁见了这逆天的车队，都得跟着骂上一句脏话，有说是欧拉老总打的广告，太缺德了，踩着劳斯莱斯上位。
　　但也有人说是从欧拉到劳斯莱斯，这是一对普通夫妻成为富豪的励志故事。
　　总共北京城不知道内情的小老百姓们，只能看看这个热闹，调侃现在的年轻人结婚都太会玩。
　　而真正知道内情的大腕们，都在求一张能参加顶级世家的婚礼门票，因为能去这种级别婚礼的人全都非富即贵，进去就代表得到了上流社会的认可。
　　全国各地的商界巨鳄们高调地进京，从酒店正大门进来亮相，跟人亲切地打招呼客套。
　　政界的大人物都从酒店后面进入，低调地连个人影都没见着，就进入了主厅落座。
　　主桌一共有三桌。
　　一桌是新郎新娘的父母亲朋，一桌是政界大佬，一桌空着。
　　梁泉看着隔壁桌那些只能在电视上看见的大佬们，吓得腿都有点发抖，他低声道：“这这这，我配坐主桌吗？”
　　他作为伴郎代表，刚刚已经去接过新娘了，幸好学长对嫂子比较了解，面对伴娘们的刁难，全部顺利通关。
　　但接亲只是年轻人之间的活动，现在猛地坐在这里，紧张得心脏都快跳出来了。
　　阿俏笑哈哈地说：“要不你去外面迎宾？”
　　梁泉立马就怂了，他强撑着道：“我好歹也是个北京人，什么大场面没见过，我就不走！”
　　张阿姨才是最坐立不安的，虽然她是抱着小公主坐的，但她只是个保姆，在这吓得脖子一直冒汗，身体也在发抖。
　　陆明珠看她实在撑不住了，伸手把小公主要了过来，“张阿姨去休息吧，天天我来带。”
　　张阿姨赶紧溜了。
　　婚礼音乐响起。
　　陆承昀身穿黑色西装，领口带着黑色的蝴蝶结，他深呼吸着，等待那扇门打开。
　　音乐响起，阮钰缓缓入场，她今天穿得是一套白纱，比拍婚纱照的时候更加清纯动人。
　　看着心爱的女孩一步步走来。
　　陆承昀突然眼眶泛酸，大步要迎上去接人。
　　主持人幽默地控场：“哎哎哎新郎，知道你急，但不用这么急，像抢婚啊。”
　　台下发出大大的哄笑声。
　　阮钰都忍不住笑了。
　　陆承昀尴尬地停在原地，等着阮钰被交到他手中，心情幸福又复杂，握着她的手心都在缓缓冒汗。
　　“老婆，我会一辈子对你好的。”
　　阮钰笑眯眯地说：“我相信你。”
　　陆承昀捧着她的手背吻了下，牵着她走到婚礼台中央，在主持人慷慨激昂的介绍下，他们互相交换了婚戒。
　　“下面就可以亲吻你美丽的新娘了。”
　　陆承昀捧着她的脸，温柔又深情地吻了上去。
　　台下的掌声经久不息，那是在给他们祝贺，祝福他们有情人终成眷属。
　　仪式举行完毕。
　　陆承昀带着阮钰去敬酒，他并没有刻意用苏家义女的身份给她抬地位，而是一口一个自称：“我和我太太。”
　　她是他的太太，他的妻子，他配偶栏的存在。
　　她所有欠缺的东西，都会由他给她。
　　今天到场的宾客有上千人。
　　即便有梁泉和安柏源等人帮着送客，陆承昀也还是忙到下午四点多，才有空去接阮钰和天天。
　　她已经换下婚纱，怀里还抱着女儿，正跟陆明珠聊女儿最近的成长，安仲凯就在旁边看着也不说话。
　　陆承昀看这其乐融融的一团，提议道：“妈，要不你们带着外公来北京常住吧，这样看天天也方便。”
　　阻碍他们的人已经被关起来了。
　　陆明珠对来北京也没那么排斥，她点头道：“行，那就去你们小区住吧，不用那么大的房子，三室的就够了。”
　　安仲凯突然插了一句：“两室。”
　　一间外公住，一间他们住。
　　陆明珠：“……”
　　陆承昀笑道：“好，我这就叫人去买房子。”
　　——
　　草莓果果：主桌空的那桌给咱们三次元的书友们，2027年5月3日在围脖的婚礼现场，你一定要来呀。

第175章 陆承昀测试天天

　　中海凯旋。
　　阮钰抱着天天坐后排，陆承昀就开着他们那辆拉风的欧拉芭蕾猫回家，跟普通的夫妻不同，结婚的当天下午他们不需要核对礼单，这些都有集团财务去处理。
　　晚饭是陆承昀亲自下的厨，阮钰在旁边打下手，张阿姨局促地在外面带孩子，总怕自己月薪十万的饭碗不保。
　　毕竟当初只说的是让她陪阮钰到哺乳期结束，哺乳期就是产后一年，眼见着马上就到了，她儿子也马上要来北京实习，不知道她还能不能被主家留下。
　　张阿姨想：降工资也能接受，她的心理预期是八千块。
　　厨房里。
　　阮钰举着手机录制他做蜜汁鸡翅，笑嘻嘻地问他：“请问这位陆先生，你是如何做到在工作这么忙的情况，还抽空学会几道新菜的？”
　　陆承昀正在给鸡翅上料，嘴角上扬地扭头问她：“看一遍菜谱就学会的东西，阮小姐不会吗？”
　　阮钰扬起的笑脸瞬间下去了。
　　她怒气冲冲道：“可恶的天才！”
　　阮钰拿着录像许愿：“希望我下辈子也可以过目不忘，成为碾压陆承昀的大大大天才！”
　　陆承昀继续调料，随意说了句：“老婆，你好像不止是记性的问题，实际操作也有待改进。”
　　阮钰啪就把手机按灭，冲上来就要跟他拼命，细嫩的小手掐着他的腰，恶狠狠地威胁：“道歉。”
　　被老婆制裁的陆承昀当即低头：“对不起。”
　　阮钰笑出声，这才满意地说：“算你识相。”
　　她重新把手机摁亮，又开始录制新的视频。
　　蜜汁鸡翅甜而不腻，是阮钰很喜欢吃的甜口，几道新菜里属这道她吃得最多。
　　饭后，陆承昀押着她去刷牙。
　　阮钰幽怨地说：“我睡觉前会刷牙的。”
　　陆承昀面无表情地监督她：“那也不行，太甜了，会坏牙。”
　　“那好吧，一起刷牙。”阮钰把他的牙刷也递给他。
　　两人并排站在洗手台前，动作整齐一致，刷牙期间还转头看向彼此，眼里都带着笑意。
　　好幸福。
　　这是阮钰对当下最真实的体验感。
　　刷完牙，陆承昀低头跟她接了个吻，美曰其名：“我检查看看还甜不甜。”
　　阮钰满脸通红地被他抱进浴室。
　　花洒从头顶淋下，两人在浴室里亲得不见天日，火热的气氛燃起，阮钰在惊呼中被抛起来，男人沙哑的声音响起：“老婆，先给你洗。”
　　阮钰浑身像被点着，骨头都酥酥麻麻，舒服又无力地想趴在他身上，却硬是被他扶起来，混沌不堪。
　　密不透风的浴室里，女孩终于被放下来，还没等她想跑，又被摁在墙壁上，身前是冰凉的墙壁，陆陆陆续续地淋着热水，身后是男人滚烫的身体，还有他低喘的声音。
　　阮钰的耳根烧得通红，男人掐着她的腰，含着她的耳垂，一点点，膜拜着他的神佛。
　　阮钰在雨幕中被撕开，被展平，她无处可逃，却也并不想逃，只能勾着他的脖子，将他缠得更紧。
　　因着办婚礼，主卧室里也都是漫天的红色，床头是他们的婚纱照，屋里是火红色的气球，就连床单被褥都换成了喜庆的大红色。
　　女孩被抛在柔软的婚床上。
　　陆承昀再一次欺身而下。
　　他不知道从哪又摸出来个东西，撕开包装袋的声音响起，给阮钰都听笑了，“陆承昀，你怎么哪里备的都有？”
　　主卧浴室里放了一堆，床头抽屉里一堆，现在就连床铺里都一堆。
　　陆承昀吻着她低笑：“我恨不得连阳台边、厨房里、书房里，都放一堆。”
　　他想跟她在家里的每个角落都温存上一遍。
　　阮钰听得脸上烧红，刚轻推了他一下，就被他抓着手腕，吻在她的小臂上，男人一点点抵近她，“老婆，我好爱你。”
　　好爱，好爱。
　　陆承昀从来没有想过自己会这么爱一个人，在过往不懂爱的年纪里，只知道学习和工作，总以为爱情只存在于影视剧里。
　　可当他亲身经历过这种大喜大悲的情绪才知道，原来爱会降临在每个人身上，不论痛或爽，不论悲和喜，那都是爱。
　　他爱阮钰，爱到恨不得长进她的血肉。
　　阮钰在混沌中勾着他的脖子，褪去所有的羞耻心，附在他耳边道：“我也爱你，陆承昀，我爱你，我的爱人。”
　　陆承昀的眉眼都带上了笑意。
　　他回应她的，是更猛烈的贴近，新婚夜的灯火长明，他们的爱意越燃越烈。
　　阮钰第二天早上根本起不来。
　　她昏昏沉沉地睡着，连梦都很少做。
　　陆承昀神清气爽地起床，摸摸老婆的脑袋，又检查了老婆的身体，没有发烧和红肿，这才放心地去婴儿房看天天。
　　天天起得很早，她很老实，张阿姨去做饭的时候，她就在房间自己堆积木。
　　见到陆承昀过来，她犹豫了下，伸开了胳膊，乖巧地喊道：“爸爸。”
　　陆承昀过去把她抱起来，柔软的小家伙窝在他怀里，轻得像个小玩偶，“天天，玩这些累不累？”
　　她这个年纪，还是抓咬砸的幼崽期，但天天已经可以用积木拼出各种形状，并趴在软乎乎的地毯上观察它们。
　　天天不会说话，只会重复地喊道：“爸爸。”
　　陆承昀失笑，低着头道：“爸爸陪你做个实验吧，来看看咱们天天小公主的记忆力如何？”
　　天天好奇地望着他。
　　也不确定是听懂了还是没听懂。
　　陆承昀全当她听懂了，把她往地毯上一放，拿积木拼了个字出来，只给她看了几秒，就很快毁掉。
　　随后问她：“还记得吗？能复原吗？”
　　天天趴在地毯上看他手里毁掉的积木，观察了几秒才去他手里拿过来，小胖手笨拙地在地上复原，她动作很慢，手指也不灵活。
　　但陆承昀发现，她的拼字顺序跟他的一模一样，25块正方形的小积木，被她用一分多钟的时间复原了他的考题。
　　歪歪扭扭，不整齐也不美观。
　　但就是他拼的那个字。
　　——择。

第176章 天生的继承人

　　陆承昀笑道：“你果然也是过目不忘。”
　　他的女儿遗传了他的好记性。
　　生下来就是要当继承人的。
　　“爸爸。”天天又喊他。
　　陆承昀捏捏她的小圆脸，低声道：“快点会说话吧小公主，爸爸想听你说话。”
　　天天被捏着脸，说话更不囫囵了，“粑粑……”
　　陆承昀笑出了声。
　　阮钰这一觉睡到中午才醒，她脑袋发懵地望着天花板，浑身无力起不来的时候，才突然想起昨天晚上发生了什么事，她拍拍通红的脸，暗骂那个不知疲倦的大变态。
　　安家私人医院。
　　安老爷子得知陆承昀和阮钰大婚，还办得轰轰烈烈，宣告了整个京圈政商两界，他气得差点昏过去，“安承昀，你蠢死了。”
　　“娶个这么普通的女人做妻子，至少要多努力奋斗二十年！”
　　“蠢死了，蠢死了！！”
　　老头在病房里生龙活虎地骂人，眼见着护士进来给他打点滴，刚想骂一句老子没病，就看见点滴瓶下有一张纸条。
　　“爷爷，告诉我该怎么救你。”
　　安老爷子认出那人的字体，竟是他一直看不上，但拿来给大孙子当磨刀石的私生子。
　　——安柏霖。
　　这一瞬间，他觉得自己真是瞎了眼。
　　如果当初他对安柏霖再好一点，让安柏霖的势力再强一点，他也不至于被陆承昀这么顺利给推翻了权力。
　　但现在，一切还来得及。
　　六月的时候，张阿姨的儿子大三结束，顺势来了昀钰科技实习，陆承昀跟张阿姨又续签了3年的合约，给张阿姨乐得嘴都合不拢，连夜叫他丈夫也跟着来北京找工作，一家三口在北京团聚。
　　张阿姨计划得很好，照这么攒几年的钱，他们甚至都能给儿子在北京买套小房子，这放以前是连想都不敢想的。
　　八月份的时候，阮钰投给国际赛事的画没有入围，邓院长安慰她还年轻，可以过两年再来，阮钰失落了一会，又很快振作起来，继续参加国内的新赛事。
　　十月份的时候，陆承昀带她去了个美术馆，是建在北京寸土寸金的东城区，里面是新装修好的，刚刚对外开放。
　　阮钰抱着跟美术大师学习的心态进去，却在墙上看见了一幅又一幅眼熟的画。
　　“这，这不是我送去给拍卖会的画吗？”女孩都惊呆了。
　　她自从第一幅画在区美协获奖后，就以画油画为主，画好送去拍卖会，一幅能卖几万块，她为了赚钱，卖过很多幅画出去。
　　本以为这辈子都见不到了，没想到竟然全都出现在了这里，太惊悚了！
　　陆承昀笑道：“我都叫人收回来了，反正放别人家里也是落灰，不如放在你的美术馆里。”
　　“我的……美术馆？”阮钰指了指自己。
　　陆承昀笑着点头，拉着她进去。
　　里面有很多她的素描画、油画，甚至还有他们在景山公园的故宫金顶背影，和南京众生图，这里像个小天地一样，收集了所有属于她的真迹画作。
　　阮钰瞪大眼睛，看见了她第一幅得奖的“晨光与你”，她兴奋地跑过去摸着画框：“是原画，怎么会在这里，不是被一个神秘买家点天灯买走了吗？”
　　陆承昀伸手指了指旁边一条小字，提醒她看：“本画作由苏京乔捐赠，仅限阮钰美术馆展览使用。”
　　阮钰哭笑不得：“竟然是阿俏点的天灯？”
　　陆承昀说：“我早就猜到了，花十个亿问她买都不愿意，说捐赠给你她才同意。”
　　阮钰听得直笑：“阿俏姐姐对我真好，十亿都不卖，这太豪气了。”
　　陆承昀领着她在馆里转了一圈，停在她那幅在国际大赛中落选的油画下面，告诉她：“你的好会有人发现，你的画也是，这个阮钰美术馆将来一定会成为热门观赏点。”
　　他会用心呵护她的成长。
　　陪着她走到更高更大更广阔的舞台上。
　　艺术的世界没有那么容易达成很高的成就，但他会一直陪在她身边，看着她实现她的梦想。
　　阮钰感动得热泪盈眶。
　　她跑过去，扑到他伸开的双臂，紧紧地抱住他，哽咽道：“陆承昀，你对我真好，你是对我最好的人。”
　　陆承昀回抱住她，轻揉着她的头发说：“你也是对我最好的人。”
　　“我们阮钰，值得这世上最好的一切。”
　　又是一年除夕夜，陆承昀终于不再是孤身一人去参加那封建落后的宗族祭祀大典。
　　这一次，西装革履的男人，昂首阔步地牵着他明媒正娶的妻子，抱着他还差三个月就满两岁的女儿，大方自然地走过去。
　　整个安氏家族都轰动了。
　　在场上百名安氏子弟，第一次见祭祀大典上出现女性，还出现了两位。
　　窃窃私语声响起，他们是真害怕陆承昀会让阮钰和天天也一起过来祭祀。
　　不过他们想多了，陆承昀还觉得祭祀跪拜太累，让阮钰抱着天天坐一旁观礼。
　　众人提着的心这才又放下去。
　　看就看吧，总比亲自上场就好，丫头片子哪能参加这么盛大的仪式，他们安家就没有这个先例，至于陆承昀的女儿，也就只能当个无忧无虑的小公主罢了，她连上族谱的资格都没有。
　　但等到登记好入族谱的环节到来。
　　各家父亲牵着自己满一岁的儿子，带着出生证明和亲子鉴定过来，一旁的阮钰也跟着起身，身旁伺候着的保镖端着喜盘，那是天天的两个红本本。
　　众人大惊失色。
　　族中老一辈的站起来呵止：“家主！只有男孩才能入族谱！女孩即便是历史名人，也绝不可以上族谱，这是咱们安家上千年来的规矩！”
　　陆承昀嗤笑抬头，声声冷静道：“安氏家规，千年不变，但安氏有给过各位，像我这么大手笔的分红吗？”
　　宗族旁支的财力和权力，远远不及家主系的丰盈，世家大族向来主次分明，他们在安老爷子和安仲凯在位期能得到的，远不及陆承昀在位的这两年。
　　陆承昀主张：有能者居之。
　　那些曾经被家族打压的旁支，在陆承昀的支持下，他们坐到了以前根本就不敢想的位置上，人都是受利益所驱动，谁给得多，谁就是爸爸。
　　族中老派族人重血统重传承，根本不受陆承昀的金钱蛊惑，但下面的子弟可就不愿意了，得罪了安家家主事小，得罪了陆承昀少赚多少钱，这点他们心里还是很清楚的。
　　于是两派人马自己就先吵了起来。

第177章 她就能入！

　　哎，我该怎么跟他说好呢？编个瞎话，骗他？这……这一定不行，本姑娘可不想在这种事情上来个欺君之罪。
　　“你有病吧，每次都照着一个地方捅，换个地方就不能杀人了吗？”她紧咬牙关，嘴很硬，眼里却含着晶莹的泪花。
　　因为有一家药店新近开张，药店的主人正是因为盛大婚礼，被全杭州城热议好几天的许大夫。
　　徐川急忙笑着讨饶，他其实是故意这么说的，目的只是为了逗一逗赵明月而已。
　　她走到门口，从内部锁上保安堂的门，然后握住许仙的手，牵着他从后门出去。
　　他们又回到了那家白天相遇之时的客栈，冥暄抱着初心，进了客栈。
　　怎么会？哭瞎了？为什么……朕的错？他惊了，他慌了，他傻了——他不懂，皇帝宠幸这种天大的荣耀为何会在落到琉璃的身上会变成一种凶器？
　　当初她打扮火辣，出去跟别的男人喝酒，秦珂生气时，她就说了这么一句。
　　并没有多余的言语，但夜色中薛念眼睛亮的惊人，像极了杏花春雨下遥遥望过来的少年，一眼便是千万载。
　　笛子的颜色翠绿欲滴，表皮莹润如玉，纹理纤直，暗合君子之道。
　　如果可行的话，村民们生病了，通过微信视频，张凡不就可以帮上忙了吗？
　　对“步履颤颤者”具有慑服力的，也许只有这位教法『精』辟的苯教密宗大师。谢可芳对此人打从心里感到恐惧，畏缩到咱的身旁。
　　她这边都没什么进展，颜溪对她的信任，已经慢慢地消磨殆尽了。
　　“待事过之后再说吧。”姚官摆了手，离座出了办公室。桑大虎锁上『门』，一步一趋地跟在后面囔囔，他们也得等午后才能搭船上岛。
　　大伙儿给我们做证，人人都有份，包括蓝子在内。这次黄『花』鱼大卖，丁资本家是不是请我们到哪儿旅游放松一下呢？
　　那就是狩魔蛛，狩魔蛛这种深渊生物从其名字就可以看出，以恶魔为食的蜘蛛。
　　随着冷笑声，他们一起走了出去，不一会，就听到汽车发动的声音传了过来，接下来，便是极度的寂静。
　　李珣自然是听出了鬼机的言外之意，一笑之后，话到嘴边，忽然又咽了回去。
　　“慕教官，我能问你一个很私人的问题吗？”聊完了那些家常后，夏宁兰突然想聊重点了，于是，她装出一副软萌的表情，笑眯眯的问。
　　而那张当叉罩下的黑乎乎的大网也瞬间将夜影包住。草在了他的后背之上。
　　村长颤巍巍的走进来，虽然其看起来老迈，但其实也就五十出头，比张大娘还少了十来岁呢。
　　禾玉笑了笑也不与他分辨，哪里会有老天爷，不然老天怎么会让秦无垢这个暴君把持了朝政，秦无息宽厚仁德却落得一个身首异处的下场。
　　三名皇家护卫直接飞出，几个起落之间，这些冲上来的人直接被杀的干干净净，一个个跌落在地上被岩浆直接吞没。
　　“你在动摇，我感受得到，你的内心在动摇。”梁怡显然并不着急，反而慢条斯理地说道。
　　“你可醒了，不知道爷爷有多担心，这下可好，能对你父母有交待了。”搂着他的是天门雷家的三爷爷雷震。
　　虽然听不到话筒那边他的老板说了什么，不过大致可以猜测到是在问他为何还没有到。
　　江胤一回想牛魔王的实力，这货绝对远远甩秦墨君十几条街得了，也没见多厉……好吧如果没有包龙星在的话，他绝对得让牛魔王虐的叫爸爸。
　　李祥凝视轿之举动，莫非千鬼开路，数鬼抬轿，此轿内乃传闻鬼王也？想至此，李祥不寒而栗，惶恐视太素，见太素泰然处之，毫无怯意，其心稍安矣。
　　襄阳城经战火后，城内残垣断壁，惨不忍睹，昔日仇家魏府已夷为平地矣。彩凤被押行于破街烂巷，其盘算如何救夫之谋。
　　山野妖精，都是幻化而来。他们修炼不易，就算是修炼正统的功法，也会到这一股子邪气。
　　就这样，开着叶珂的这辆玛莎拉蒂，萧枫忽然间竟有种想要安静一会儿的想法。
　　急急忙忙地搜到2栋楼后，他索性把手机丢到袋里。刚好有人上楼，也就不暇思索地跟了进去。
　　刚才步悔犯了大错，就是不应该过早的把资料给他，好在刚才留了个心眼，拿资料的时候拿了前半部分。
　　就算过了400年仍旧正常运转的结界，大魔导士卡兰德的实力还在我的预想之上，至少我没有自信做出这种东西。
　　也是人家离开的时候就说要过来商讨商讨古玩的，现在都过了许久了，连个电话都没有跟对方打，确实有些说不过去。
　　“金华斩。”王辰满头大汗的射出了三道月牙状的金色刃芒，飞火流光般直射巨大雷鸟而去。这是比引火术稍微高级一点的金系法术，虽然仍是非常普通不过的一种低级法术，但这已经是王辰能够施展出来的最强的法术了。

第178章 长女，安择天

　　陆承昀的声音太有震撼力了。
　　阮钰听得嘴角直扬，悄声在天天耳边道：“看看爸爸帅不帅，他都是在为你争取。”
　　得夫如此，妻复何求。
　　天天也终于露出笑容，她拍着手说：“帅，帅爸爸。”
　　阮钰笑得很温柔。
　　要不是现在人还多，阮钰都想录下来给长大后的天天看，她爸爸是个顶天立地的大英雄，那么早就在为她铺路。
　　安老爷子被吼得两眼发蒙，耳朵嗡嗡作响，底下反对的众人在保镖们围进来的那刻就怂了，投诚的年轻子弟又重新把老头们给压了下去。
　　安老爷子嘴角抽搐，转身朝他们骂道：“你们，你们竟然屈服于安承昀，你们知不知道这代表着什么？这代表……”
　　有个年轻子弟突然接住了他的话：“这代表我们以后会有赚不完的钱！”
　　年轻人思想开放且现实，什么家族不家族的，不给他们赚钱的家族没一点卵用。
　　“你！你们！”安老爷子气得够呛，安柏霖赶紧扶住他。
　　陆承昀叫人上来，入族谱礼照常进行。
　　按规定，直系先入。
　　但有安老爷子在这，陆承昀改了规定，让旁支的先入，等到最后再给天天入。
　　安老爷子听着新入族谱的男孩名字，大口大口地呼吸，嘴角还轻蔑地说：“一个小丫头片子，取个软弱无力的名字，看看配跟我们整个安氏族人放在一起吗！”
　　老头的话刚落音。
　　负责入族谱礼的人，高声道：“安承昀长女，安择天，1岁零8个月，证件齐全，血统纯正，特申请入族谱，请家主批准！”
　　陆承昀看着软糯糯的女儿，宠爱又坚定地回道：“准入。”
　　“准入！”负责人将消息传下去，将安择天的名字记录在碟。
　　入族谱仪式结束，所有安家族人有序离场。
　　安老爷子脑袋嗡嗡作响，听到这个名字，他脑子里浮现的都是女皇武则天。
　　则天，则天。
　　他给女儿取名叫则天。
　　他想干什么？！
　　安老爷子眼睛都红了，他又一次冲上去，质问道：“安承昀，你要干什么，你是不是打算扶持出一个女皇，你想要这个小丫头片子做你的下任继承人？”
　　屋里的安家族人已经离开大半，剩下的也在离开的路上，根本无暇顾忌这对爷孙的争吵。
　　陆承昀站起身，居高临下道：“爷爷，你想要的只不过是个优秀的继承人，我满足你的愿望给你培养出最顶级的继承者，她会从我手里接走安家，让这个千年世家变得更加强大！”
　　安老爷子浑身颤抖地指着他：“我要的是男性继承者，男性！你敢让那个丫头片子接手安家，我就死给你看！”
　　陆承昀嗤笑道：“随便你，爱死不死。你活着，我好好奉养你；你死了，我给你买最好的棺木。至于我的女儿，如果你不满意她做安氏继承者，那我让她到时候给安氏改个姓，这样你总满意了吧？”
　　“你！你！”安老爷子被气疯了。
　　他年纪大了，一天之内连受两大刺激，心跳加速，喉间嗬嗬作响，像是被堵住了气，下一秒半边脸瞬间僵住，口角歪向一边，眼睛直勾勾地瞪着倒了下去。
　　安老爷子当场被气中风了。
　　老人家傲了一辈子，操控了无数人的命运，但到这终于结束了他为非作歹的一生。
　　陆承昀派人将他送回私人医院治疗，又把医院的人手又加了一倍，将那里围得水泄不通，保证他余生再也翻不出浪花。
　　至于那个放安老爷子出来的安柏霖，虽然已经被保镖扣下，但陆承昀记得他给对方挖的还有个坑。
　　陆承昀对着看戏的安柏源说：“小源，梁泉那有一些安柏霖非法转移公司大额资产的证据，你整理好后报警，让集团的律师团过去帮你。”
　　安柏源一听，眼睛都亮了。
　　非法转移公司资产，还是大额。
　　这可恶的私生子等着踩缝纫机去吧！
　　安柏源这会也顾不上除夕夜跨年了，兴致冲冲地抄家伙去攻城略地，他拿起手机给梁泉打电话，亲亲热热地喊道：“我亲爱的梁泉好哥哥，来帮弟弟加个班呀？”
　　打工人梁泉破防的声音从听筒里传来：“谁是你好哥哥，今天除夕啊你有没有良心，我还在跟我刚复合的女朋友包饺子！”
　　安柏源哈哈大笑：“查安柏霖的账，速来。”
　　他记得梁泉对安柏霖也是一肚子的不满意呢。
　　梁泉一听就来劲了：“等着！马上带我的财务官女朋友一起过去，查的就是这个害群之马！”
　　轰轰烈烈的蛀虫活动清扫开始。
　　陆承昀带着老婆孩子离开了安家。
　　阮钰坐在车里问道：“不是每年都要吃个大家族晚饭吗？”
　　她以为要在那吃完晚饭，往年陆承昀自己在那都要晚上十点多才能回家。
　　陆承昀笑道：“太封建了，我让他们回家自己吃，咱们还要带天天去别地玩呢。”
　　“去哪里玩呀？”阮钰很好奇。
　　天天也扬起了好奇的小脑袋。
　　陆承昀笑着说：“央视一号演播厅。”
　　那是北京举办春晚的主会场现场。
　　阮钰眼睛都瞪大了，她惊喜道：“我们能去现场看春晚？”
　　天天不知道这有多厉害，但看着妈妈的表情很惊讶，她的小黑葡萄眼睛也睁得大大的，在窗外渐渐变黑的夜色里显得格外有神。
　　“能，这是新年惊喜。”
　　陆承昀一手抱着女儿，一手牵着妻子，在工作人员的指引下，坐在了视野好，但又不会被摄影机扫到的位置。
　　阮钰看着其他人陆续进场，好多眼熟的明星顶流，还有各界大腕，都是电视里才能看到的。
　　她捧着脸看了几秒，忽然扭头跟陆承昀说：“他们真人脸都好小啊，镜头里明明都还好的。”
　　陆承昀笑着说：“喜欢哪个明星，待会儿我们过去要合影。”
　　阮钰坚定不移地说：“沈腾马丽！”
　　娱乐圈很多当红明星男帅女美，但要说最喜欢的还是这对喜剧组合，他们的电影曾经在无数个温馨的夜晚带来欢声笑语。
　　陆承昀笑道：“待会我们找找看他们在哪坐着。”
　　阮钰兴奋得不能自已，一想到待会儿能看见真人，激动得心脏怦怦乱跳。
　　破次元了，破次元了。
　　正在这时。
　　一位穿着黑色西装的小男孩，从她身边路过，稳稳地坐在了旁边。
　　天天黑黝黝的眼珠突然转了过去。

第179章 我喜欢你叫叠词

　　那是一个五六岁的小男孩，穿着打扮矜贵沉稳，眼神淡漠，眉宇间带着上位者才有的气度，完全不像普通人家的小孩。
　　天天小公主没见过这么奇怪的人。
　　那双乌溜溜的大眼睛，目不转睛地盯着他看，像在钻研什么奇怪的玩具，小公主的视线太过灼热，小男孩也看过来，目光依旧矜贵冷淡。
　　等阮钰察觉出异样的时候，天天已经跟对方互瞪了好一会，他们一个是沉默不说话，一个是话还说不囫囵，只用眼神交流。
　　最后还是天天收回了目光。
　　太凶了，瞪得她眼睛不舒服。
　　阮钰戳了戳陆承昀，悄声问道：“天天在看的那个男孩是谁家的，你知道吗？”
　　话音刚落。
　　就见男孩的父亲落座，那人四十多岁的模样，面相慈善和蔼，但那张面孔，分明是新闻联播里常出现的其中一位，陆承昀朝他点头示意。
　　两家大人认出了彼此，点头回应，并未深聊。
　　陆承昀偏头跟她说：“聂家的。”
　　阮钰立马就知道对方的身份。
　　竟然是政界的顶级大佬！
　　陆承昀低声道：“不用担心，他们注意力不在这，咱们等着看节目吧。”
　　阮钰赶紧抱着小公主扭过脸去看另一边的明星们，还是这边看着更熟悉，更有安全感。
　　春晚现场的音效和效果，都比网上更加精彩，一家三口沉浸式地看完节目，跟全场观众一起辞旧迎新，跨了一个别开生面的新年。
　　大年初一凌晨的北京城，空旷无比。
　　漆黑的库里南在长安街上疾驰，小公主困得睡倒在阮钰怀里，阮钰也跟叠罗汉似的，歪倒在陆承昀怀里睡着了。
　　一道道红墙从窗外掠过，陆承昀抱着他的老婆孩子，将微开的窗户关上。
　　地下车库，车子停稳。
　　陆承昀本想抱着阮钰起身，但老婆身上还趴了一只软乎乎的小团子，他站在车门前思考，该怎么在不吵醒人的情况下，把她俩一起抱上楼。
　　好在没多久，张阿姨下楼来接人，她抱着天天回婴儿房。
　　陆承昀抱着阮钰回主卧，女孩的辫子搭在身前，睡得很沉，他洗漱回来躺进被窝，刚准备搂着老婆睡觉，就见阮钰突然揉了揉眼睛，迷迷糊糊地问：“几点了？”
　　陆承昀答：“一点多。”
　　或许是这天做了太多事，也或许是这天高兴的事太多，阮钰眯了不到一个小时后，反而突然精神了，眼睛睁得圆溜溜的，“才一点多啊。”
　　陆承昀失笑：“你还想是几点？”
　　说着话他往她怀里钻，手往上推她的衣服，嘀咕道：“还睡不睡，不睡我就抱你去洗澡了。”
　　阮钰被他揉得浑身发软，她仰着头道：“洗，洗澡。”
　　不洗澡怎么睡觉。
　　陆承昀低笑了一声，把她的衣摆拉下，抱着她去浴室，“冲冲还是泡泡？”
　　阮钰想了想说：“泡泡。”
　　反正不困，泡澡还更舒服。
　　雪白的浴缸里，放满了白色的泡沫，将她的身体掩盖在里面，陆承昀坐在旁边，一边给她涂胳膊，一边遗憾地说：“早知道装个双人浴缸了。”
　　听懂他说的什么虎狼之词，阮钰又羞又恼地轻拍了下他手背，示意他别乱说话。
　　陆承昀不退反进，嘀咕道：“我真想跟你一起泡澡。”
　　泡澡的老婆滑滑嫩嫩。
　　想想就觉得身体发烫。
　　阮钰眼见着他手心的体温上升，赶紧拍拍身上的泡沫，“不洗了，我要上床睡觉。”
　　“哦，你真的困吗？”陆承昀看她的目光灼灼。
　　暗示意味很强烈。
　　阮钰想了想说：“就一次。”
　　“成交！”
　　陆承昀抱着她扔在柔软的被子上，还没等她爬起来，男人的滚烫的身体就压了下来，“老婆，叫声老公行不行？”
　　阮钰全身上下冰火两重天，被他揪着摆弄的同时，还要被他缠着说荤话。
　　她脸皮薄，根本叫不出来，头往旁边一歪：“我不要。”
　　陆承昀也不生气，笑着逗她，“那你叫哥哥，我知道你喜欢叫叠词，叫哥哥也行。”
　　阮钰涨红了脸，羞耻道：“不要。”
　　“为什么啊？”陆承昀不满地哼唧。
　　阮钰别过头，红着脖子说：“又不是小时候了，很不好意思的好不好。”
　　陆承昀听懂了，她小时候会这样叫他。
　　坚定的唯物主义战士·陆承昀突然道：“要是我能穿到你小时候就好了，我给你补课考央美，你每天叫我哥哥。”
　　阮钰噗嗤一声笑了：“有这种好事，我肯定每天叫。”
　　开玩笑，要是叫哥哥就能考上央美。
　　她能叫到他听烦。
　　这可是美术生的至高梦想！
　　陆承昀挑眉，问道：“真的？”
　　阮钰应道：“当然。”
　　陆承昀认真道：“我这就写信督促科学家们尽快发明时空穿梭机。”
　　“噗！”阮钰哈哈大笑，“陆承昀，穿越也要搞科学吗？”
　　陆承昀应道：“当然，量子纠缠就是科学。”
　　“好吧，”阮钰的真话随口说，“其实我就是穿越的。”
　　陆承昀看了她三秒，果断道：“不可能，科学家不会派个这么笨的试验品来穿越。”
　　阮钰：“？？？？”
　　陆承昀因为不小心把心里话说出来，荣获大年初一被老婆赶下床睡觉的奖励。
　　男人抱着他硬争取过来的带着老婆味道的粉色被子，满头黑线地躺在了主卧的沙发里，并暗暗发誓明天就把这破沙发扔出去，看她下次还能让他睡地毯不成。
　　——
　　正文完，下章写刚考上北大的陆承昀，每周打飞的去江苏给初三的阮钰补课考央美的故事，其他番外还没定好，有想看的要尽快给我留言呀。

第180章 大陆和小阮1

　　2016年10月3日。
　　陆承昀站在北大的未名湖旁，看着水面上映着18岁的自己，他人都傻了。
　　“我穿回了刚考上北大那年？”
　　这到底是科技发展的太快，还是他在做梦？
　　陆承昀还没来得及掐自己下看看疼不疼，就听见身后传来有人喊他老婆的名字，男人快步过去，本以为会见到14岁的阮钰。
　　结果却看见一个穿着淡黄色长裙，扎着两条麻花辫，眼睛圆溜溜，长相打扮都酷似他老婆，但又不是他老婆的女孩。
　　“阮钰，过来妈妈给你拍张照，等将来你也要考到北大，给爸爸妈妈争光。”
　　穿黄裙子的女孩走过去，扁着嘴道：“妈妈，以我的成绩在江苏，只能考北大青鸟。”
　　陆承昀都听笑了。
　　中年女声不耐烦道：“啧，那你不会好好读书嘛，天天摆弄你那些破画，画画有什么前途啊，将来只能靠啃老才能生活！”
　　陆承昀顺着女孩的目光看过去，终于看到了两张熟悉的脸，那是阮钰的爸爸妈妈。
　　可是，为什么阮钰长这样？
　　他跟阮钰是同乡，小时候就算联系不多，每年至少都能见上几面，14岁的阮钰不应该是长这样，而且他们好像还是江苏人？
　　陆承昀的大脑疯狂重组。
　　所有关于江苏的回忆涌上心头，他老婆爱吃淮扬菜，爱吃松鼠鳜鱼，画过南京众生图，甚至就连口音都娇娇软软的像南方人。
　　可阮钰最开始并不是这样的，是从他们住进地下室几个月才突然变的清纯干净傻乎乎的，难道她不是得了解离性身份障碍。
　　而是……穿越？
　　陆承昀是不相信穿越的，但他发现身体能有痛感后，他屈服了。
　　这一瞬间，各种荒谬感袭来。
　　他朝夕相处三四年的老婆，竟然是另一个来自江苏的小姑娘，这个认知让他觉得自己被欺骗了，但还没等恼意涌上来，就突然想起她曾经试图提过几次穿越的话题，都被他用科学给顶了回去。
　　陆承昀懊恼暗骂自己：“犟种。”
　　错过了多少次知道真相的机会。
　　阮钰的爸妈轮流在数落她，这次旅游也是为了让她吸收点名校的光环，但显然小姑娘油盐不进，抽空还蹲在地上画了个大头娃娃。
　　陆承昀又忍不住笑了。
　　老婆小时候真可爱。
　　两个大人骂累了，爸爸说要去买水喝，妈妈要自己去别地拍照，让她在湖边等着。
　　阮钰的耳朵终于清净，她用蜡笔画了个又大又凶的母夜叉，脑袋上还画了个代表情绪的恼怒叉叉，活灵活现。
　　正在这时，一道清亮温和的男声在她头顶响起：“小同学，北大的未名湖是保护区，不能乱写乱画。”
　　阮钰抬起头，看见了一个很高很帅的男生，她吓得赶紧站起身，将蜡笔藏在身后，紧张地说：“对不起，我用的水洗蜡笔，以为下雨能冲掉就没事。”
　　陆承昀去旁边买了瓶水回来，还跟她打声招呼：“这次我先帮你冲掉，下次你可以带画板来。”
　　男生干活的动作太麻利，等阮钰反应过来的时候，他已经帮她把画冲掉了一半，小姑娘赶紧蹲下来帮忙，嘴里还说着：“谢谢哥哥，我以后保证不乱画了。”
　　陆承昀听到这个称呼，嘴角都扬了起来，老婆小时候果然会叫哥哥。
　　等地面擦干净，陆承昀刚想把瓶子扔进垃圾桶里，做错事的阮钰赶紧抢回来，帮他跑去扔。
　　14岁的小姑娘身量看着才一米五，小小一个，看他都要把头仰很高，直到两人坐在长凳上，阮钰的脖子才没那么酸。
　　“哥哥，你是北大的学生吗？”阮钰指了指他身后背着的黑色书包，侧面还有一个保温瓶，最重要的是他身上还有一张红色的校园卡。
　　国庆假期来这里的都是游客，只有本院学生才会有这样的打扮。
　　陆承昀笑道：“嗯，我是大一新生，我叫陆承昀。”
　　阮钰笑得更灿烂了，朝他还伸出了手，“我叫阮钰，今年读初三，来自南京，很高兴认识你，承昀哥哥。”
　　“南京啊……”陆承昀终于知道老婆的家乡，也朝她伸出手，简单握了握，“很高兴认识你，阮钰小画家。”
　　一大一小握手认识，陆承昀问她要不要加微信，她哈哈笑道：“哥哥，我们都玩qq，你有qq吗？”
　　陆承昀还真没有。
　　高中的时候全在读书，上了大学老师同学也都用的微信，到后面工作也是。
　　不过小姑娘看起来活力满满，他谦卑地说：“没用过，你教我注册一个？”
　　阮钰软软道：“好！”
　　阮钰父母拍完照回来，就见她们的女儿坐在长椅上，跟一个陌生男孩戳着手机，不知道在研究什么东西。
　　妈妈的脸色立马就拉了下来，“阮钰，你在跟谁说话呢？”
　　阮钰正笑着呢，听见这句立马站起身，紧张道：“就，我刚认识了一个北大的哥哥，在帮他注册qq。”
　　陆承昀也站起身，朝他们恭敬道：“叔叔阿姨好，我叫陆承昀，是北大光华学院金融系大一新生。”
　　阮钰爸爸妈妈的眼神同时亮了起来。
　　两人对视一眼，震惊地喊道：“你就是今年全国1卷的理科状元，高考裸分730，还上了新闻的陆承昀？”
　　两人眼里齐齐冒出了星星眼。
　　活的，活的状元啊！
　　阮钰眨眨眼，有点懵圈，她爸妈竟然知道陆承昀，他这么有名吗？
　　接下来的时间里，阮钰就插不上话了，因为爸爸妈妈全程围着陆承昀，不是夸奖就是取经，近距离向学神询问考高分的秘诀，毕竟这样的机会千载难逢。
　　阮钰刚认识了个温柔的哥哥，本来还挺高兴，但见他被两人围着交谈，情绪一寸一寸往下跌，又是这样，她的新朋友又被爸妈抢走了，真讨厌。
　　小姑娘闷着头坐回去，又孤单地掏出了她的蜡笔，开始在椅子上乱写乱画，将答应陆承昀的事，全部抛之脑后。
　　她不高兴了。
　　陆承昀是最先察觉出来的。
　　他从两个长辈的纠缠里挣脱出来，淡声道：“刚好我也有亲人在南京，如果阮钰有提升学业的需求，我可以每周去给她补课。”
　　百无聊赖的阮钰突然顿住。
　　他要每周来给她补课？
　　爸爸妈妈常年在外面做生意，几个月也不回家一趟，那么大的房子只有她一个人住，如果每周都有人来陪她……
　　阮钰期待极了。

第181章 大陆和小阮2

　　阮钰的爸妈对此当然求之不得，当即跟他签了家教合同，预定了陆承昀整整四年的周末和寒暑假。
　　10月4日。
　　回南京的飞机上，阮钰坐在陆承昀的身边，是她爸妈给她选的位置。
　　陆承昀扭头看了他们一眼。
　　两个生意人笑得见眉不见眼，他们看他的目光不像是在看北大的家教，而是在看未来女婿，欢喜、满意，又贪婪。
　　陆承昀能跟老婆坐一块本该是开心的，但一想她的父母就这样放心把她交给一个陌生男生，他有点不舒服。
　　如果不是他，换成任何一个异性家教，他们也放心？
　　她才14岁。
　　但好像只有他记得这件事。
　　她的爸妈不疼她，陆承昀这样觉得。
　　阮钰家是一套接近两百平的四居室，客厅有扇巨大的落地窗，外面是漂亮安静的园景，虽然早有预期她家境不错，但还是有点意外，看来老婆小时候被养得很好，没吃过没钱的苦。
　　阮钰的父母到家没待一个小时，就齐齐去了温州谈生意，只留下陆承昀和阮钰两人在房里，他们甚至默认了陆承昀可以住进家里。
　　一想到他们才认识了一天，陆承昀的火气又有点想往上冒，养女儿怎么能养得这么不负责？
　　阮钰毫无防备心，还很热情地跟他说：“哥哥，你想住哪个房间，我给你抱被子来。”
　　陆承昀压了压火气，淡声道：“我都可以。”
　　阮钰眼睛亮亮地说：“那住我旁边吧，这样我有事喊你能听得见。”
　　陆承昀：“……嗯。”
　　阮钰去抱被子的功夫，陆承昀就在客厅看她的试卷，了解她的学习进度。
　　语文平均分在104分，英语平均分112分，数学略低一点95分，三门主科还算可以。
　　他拿着试卷往下看，发现一张8分的物理卷，他以为是阮钰考试迟到了，往下翻其他卷子，11分，15分，逐渐升高。
　　翻到最后，陆承昀开始深呼吸了。
　　他，物理次次满分，高考理综满分，九省同考的理科状元，老婆的物理平均分12。
　　陆承昀都气笑了。
　　笨蛋，偏科成这样。
　　怪不得考不上央美。
　　阮钰抱着蓝色的被子腾腾跑出来，脆生生地喊道：“哥哥，你喜欢这个颜色吗？”
　　她看起来很高兴，有人能陪她。
　　陆承昀起身接过来：“喜欢，你去写作业吧，我自己收拾。”
　　“好！”
　　阮钰乖巧地答应，刚想坐下写作业，就看见最上面惨不忍睹的物理卷，她做贼似的压住，生怕刚请来的北大家教被她给气跑了。
　　陆承昀收拾好房间出来，挽了挽袖子，露出一截细白的腕骨，干净又利落，“来，我带你做几个物理实验玩。”
　　“物理实验？”阮钰呆了。
　　补课不都是讲题吗？
　　陆承昀去找家里能找到的日常用品，带她一点点实验找乐趣，初中的物理远不及高中的难，她的物理分数低到离谱，一看就是对这门课极其讨厌，所以压根没学。
　　他得帮她找到学习的乐趣。
　　阮钰按他的要求，把家里能找到的东西都找过来，然后围在桌子旁，看他一点点带她实验，将课本上枯燥的知识和现实融合。
　　男生侃侃而谈，带着耐心和温和，跟她一遍遍地讲物理，他声音也好好听啊，想每天都能听见。
　　“听懂了吗？”陆承昀掀起睫毛问她。
　　阮钰吓得回神，紧张道：“走神了，可以再讲一遍吗？”
　　说完她就后悔得想扇自己的嘴。
　　实话太难听，哥哥肯定要生气了。
　　谁知陆承昀并没有异色，还颇有理解地说：“正常，艺术家都这样。”
　　老婆总是喜欢发呆出神，有时候呆着呆着还会睡着，陆承昀早就习惯了。
　　阮钰眼睛都亮了。
　　哥哥对她好宽容。
　　他懂她！
　　陆承昀又跟她讲一遍，这次阮钰很认真的听课，终于把这个知识点掌握了。
　　“这是我的手机号码，有事给我打电话，不论什么时间。”国庆假期结束，陆承昀临走前给她塞了这个纸条。
　　阮钰关上门，拿着小纸条看得很新奇，很快存进手机通讯录，嘴角笑得扬起。
　　自从有了陆承昀的补课，阮钰的学习如有神助，早就对她放弃的物理老师瞪大了眼睛，就连班主任都扶了扶眼镜，看着她全年级排名不断攀高。
　　物理老师甚至还偷偷问她同桌是不是她作弊了，同桌说她是开智了。
　　对此，阮钰昂首阔步，越学越自信！
　　在学校听老师讲课再也不会像听天书那样，遇到很枯燥的听不进去的课程，就记下来等周末告诉陆承昀，哥哥会把知识点拆解，用很有趣的方式讲给她听。
　　阮钰最喜欢边学边玩，每周都期待放假，因为哥哥一定会准时到她家。
　　但陆承昀逐渐发现不对劲。
　　她看他的眼神越来越熟悉，那是带着崇拜、依赖，乃至爱慕的表情，比她多了这么多年的恋爱经验，陆承昀很确定他没意会错。
　　阮钰又喜欢上他了。
　　知道这点后，他内心是高兴的，得意的，欣慰的，甚至是骄傲的，但她还太小了，不该对他有这种想法。
　　对此，陆承昀的办法是跟她保持距离，讲课的时候不让她靠他肩膀，出了房间从不穿睡衣居家服，也不让她进他房间，跟她避免所有的肢体接触。
　　阮钰觉得他在躲着她，心里酸酸的，但她不明白自己怎么了，直到次年春天的雨夜里，窗外雷声轰鸣，闪电不断劈下，她慌乱地跟他打电话哭。
　　“哥哥，我害怕。”
　　这天是周三，陆承昀在北京有课要上，不是他来南京看家人的时间。
　　但陆承昀还是接了她的电话，不断地安慰她，还跟她讲很多好玩的事，转移她的注意力，可窗外的雷声太大了，阮钰时不时被吓得吱哇乱叫，哭得声音都哑了。
　　凌晨十二点的时候，客厅房门的钥匙突然拧开，阮钰的卧室门被敲响，方才还只在电话里的温和男声，在手机听筒和门外同时传来：“现在还怕吗？”

第182章 大陆和小阮3

　　阮钰愣了一瞬，很快下床去开门。
　　小姑娘眼睛红红的，泪痕还没来得及擦，头发乱糟糟的，抬眼却看见了本该在北京的陆承昀，他头发被雨水打湿，是冒雨赶过来陪她的。
　　“哥哥……”
　　“你怎么会来？”她的问话带着哭腔，眼神也很无助，像是在求抱抱。
　　陆承昀很想把她拥入怀里，揉揉她的小脑袋安抚她，叫她不要害怕，可是不行，她年纪小不懂事，他不能也不懂事。
　　男生的喉结滚动，声音克制地说：“我在南京的亲人突然有事，顺便到你这一趟。”
　　他没说他是为了她紧急买了最快的一趟高铁过来，那样只会让她想的更多。
　　但他不知道，即便是这样，阮钰在最脆弱时见到自己想见的对象，依然感动得心脏怦怦直跳，酸涩又甜蜜。
　　十五岁，正是不管不顾的年纪。
　　她扑到他身上，抱着他的腰哽咽道：“哥哥，我真的好害怕，家里好大，只有我一个人。”
　　陆承昀被她抱得一僵，想推开她又不舍得，怕刺激到她，最后就这么站着任由她抱，两只手克制着不去碰她。
　　等她情绪稳定下来，从他怀里退出来，这才发现他白色的外套被她蹭湿了一片，阮钰很不好意思地说：“对不起哥哥，我把你衣服弄脏了，你脱下来我帮你洗吧。”
　　“不用，一会我自己洗。”陆承昀并不在意，反倒是绕过她，把她没关严的窗户关紧，外面的雷鸣声小了很多。
　　男生又把客厅的灯都打开，整个家都亮堂堂的，随后又去检查各处窗户，直到都关严为止。
　　他熟练地洗手间打湿块热毛巾，本来想给老婆擦眼泪，但看到她那张稚嫩的小脸，又克制住了过界的动作，“你擦擦脸吧。”
　　阮钰接过热毛巾，自己擦。
　　她情绪稳定下来，边擦边问：“哥哥，那你要去亲人那边吗？”
　　他是为了亲人才连夜来的南京，说不定一会还要走，一想到这，阮钰就又开始害怕，她怕这么孤单的雨夜。
　　陆承昀随便找了个理由，“下雨路不好走，等雨停了我再去那边。”
　　“哦，好。”阮钰应着。
　　她有一下没一下地擦着脸，小脑袋瓜里不知道在想什么。
　　“饿吗？”陆承昀问。
　　阮钰重重地点头：“有一点点。”
　　“那我去给你煮碗阳春面。”陆承昀撸起袖子就进了厨房。
　　阮钰跟着他在外面等，虽然厨房门关着，但可以看见他高大的身影，映在玻璃门上，一举一动都是为了她在忙碌。
　　哥哥很厉害，几个月时间就把她的物理成绩提成到了及格线，过年的时候他还来了南京，陪她一起度过了孤独的寒假时间。
　　虽然都是在写作业讲题，但有人陪着的阮钰只觉得幸福，有哥哥陪很幸福。
　　可他总是放假才能来。
　　阮钰希望每天都能看见他，最好是一睁眼就能看见，有种稳稳的踏实感。
　　可是……那样身份的人。
　　好像是，好像是丈夫的角色。
　　阮钰咬着手指甲，眼神怯懦地冒出了胆大包天的想法，要是能跟哥哥结婚就好了。
　　但她一低头看见客厅桌上的试卷，虽然都及格了，可跟哥哥理科状元的成绩天差地别，哥哥肯定看不上她。
　　他在北大能遇见很多优秀的姐姐。
　　每个都比她优秀。
　　阮钰垂着脑袋，越想越难受。
　　陆承昀端着两碗阳春面出来，看见小姑娘正闷头做题，愣了下道：“怎么大半夜刷起题了，这么用功？”
　　阮钰有点不服气地说：“想考北大。”
　　陆承昀：“……”
　　真是有点异想天开了。
　　但难听的实话他都憋在心里，并没有直接打击她：“好，先吃饭，吃完再考北大。”
　　阮钰放下笔，捧着她的碗吃面，很好吃，特别的地道，她认可地给他竖起了大拇指，“哥哥，你做的淮扬菜都好好吃啊，你真的不是江苏人吗？”
　　陆承昀失笑：“不是，是我在南京的亲人喜欢吃，我就学了很多菜。”
　　阮钰想起他做过的松鼠鳜鱼，好吃得堪称人间美味，她咧着嘴笑道：“哥哥，做你的亲人好幸福，她一定很喜欢你。”
　　陆承昀看着她笑道：“嗯，她很喜欢我。”
　　阮钰说想考北大只是说说，陆承昀给她做的规划还是考央美，阮钰也更喜欢这个专业，所以听话地乖乖刷题、练画。
　　初夏来临，正在备战中考的阮钰咬着笔杆子问道：“哥哥，央美离北大远吗？”
　　陆承昀正在给她收集错题集，头都没抬地说：“不远，一个小时内就能到。”
　　阮钰都惊呆了：“一个小时还不远吗？”
　　陆承昀淡定地跟她科普：“北京很大，一个小时都算近的，很多打工人每天都要住在两个小时以外的地方上下班。”
　　阮钰讪讪地说：“北京工作压力真大。”
　　“但机会也是最多的。”陆承昀抬起看着她，“不过等你考上央美的时候，我已经从北大毕业了，不用跑这么远来见我。”
　　他看穿她问这个问题的意图了。
　　阮钰脸颊微红，又很快道：“那你到时候能找个距离我很近的地方工作吗？”
　　陆承昀不假思索地给她画了个大饼：“可以。刚巧我最近正在创业，办公楼就租在央美附近，你自己努力考过来吧。”
　　阮钰眼睛就亮了：“好巧啊！哥哥，你创业肯定会成功！”
　　“借你吉言。”陆承昀把错题集递给她，“你也先把中考这一战打好。”
　　阮钰：“嗯！”
　　临近中考的时候，陆承昀来南京得更频繁，有时候周五就过来了，他有家里的钥匙，所以到的时候阮钰还没放学。
　　他熟练地去收拾客厅里扔的纸屑，她总爱各种涂鸦，有他善后更是无所顾忌，五颜六色的画纸扔的哪里都是。
　　可就在收拾她在沙发上乱扔的衣服时，女孩的兜里突然掉出来一盒药，男生看见上面写的字后，脸色瞬间就沉了下去。
　　——那是避孕药。

第183章 大陆和小阮4

　　陆承昀的回忆立马被勾起。
　　阮钰曾经为他吃过一次避孕药，那种事后药吃了副作用很大，他到现在还记得她昏睡在床上头晕恶心。
　　而现在，她买这种药干什么？
　　陆承昀不敢深想是哪个畜生欺负过她，因为那会让他想杀人。
　　阮钰放学回来的时候，天色早就黑了，她进门开灯，刚准备低头换鞋，就看见陆承昀一动不动地坐在那。
　　她惊喜地喊道：“哥哥，你今天来得好早呀，我以为你又要夜里才能到呢。”
　　女孩扎着双麻花辫，眼睛亮亮地望着他，跟往常没什么区别，可她却发现哥哥满眼血丝，像受了巨大的刺激。
　　陆承昀从沙发旁起身，高大的身影带着压迫感，压抑着的怒气外散，吓得阮钰都有点腿软，她靠在门后紧张得心脏都快跳出来了。
　　哥哥今天好吓人啊。
　　女孩结巴地问道：“哥，哥哥，你怎么了？”
　　陆承昀拿着手里被攥得不成样子的纸盒，抬起手问她：“这是你要吃的吗？”
　　阮钰看见了她买的避孕药，刚想点头说是，但被吓得赶紧甩锅：“是我同桌要吃！”
　　陆承昀毫不留情拆穿她：“撒谎。”
　　她说谎总是明显，十五岁的时候更明显，陆承昀一想到她还想掩饰过去，气得呼吸都不顺畅了。
　　阮钰被拆穿更害怕了。
　　她弱弱地说：“好吧，是我准备吃的，我那个刚好在考试那几天，我同桌跟我说吃避孕药就可以不来。”
　　十几岁的女孩子对异性提起月经，总是觉得很羞耻，陆承昀愣了几秒才反应过来那是什么东西，很快他又感觉荒谬。
　　陆承昀黑着脸说：“不许吃，副作用会头晕恶心，照样会影响考试。”
　　说着他把避孕药往垃圾桶里一扔，完全没有捡起来的想法。
　　阮钰弱弱地看着他，小心翼翼地试探：“哥哥，你怎么对女生吃的避孕药这么了解，是你……是你女朋友吃过吗？”
　　她说对了。
　　他女朋友确实为他吃过避孕药。
　　但他女朋友就是长大后的她，陆承昀没办法跟她讲，只是沉默不语地接过她的书包，检查她新一周的学习进度。
　　阮钰没听到她想听的答案，心里有点酸酸的，哥哥没否认，肯定是有过女朋友的，那他现在还谈着吗？
　　阮钰发现，她对陆承昀的私生活一无所知，好像他就只是她的家教。
　　小姑娘的情绪有点沮丧。
　　她像个胆小的蜗牛，又重新缩进她的小房子里，闷着头跟他说自己这周遇到的问题。
　　陆承昀看她状态实在不佳，停了跟她讲课的心思，低声道：“抱歉，是我今天情绪不好，对你太凶了。”
　　阮钰瞬间红了眼眶，她低着头掉眼泪，打湿了刚考了高分的试卷。
　　陆承昀心脏揪痛，他不知道该拿小姑娘该怎么办，脑子里乱糟糟的思绪捋了一通才说：“我以为是你被哪个黄毛给骗去开房了，我担心你会受伤害。”
　　阮钰震惊抬头，眼泪模糊地喊道：“怎么可能？！”
　　他在质疑她的审美。
　　竟然觉得她喜欢无所事事的黄毛。
　　她眼光很高的好不好！
　　阮钰撇着嘴瞪他，陆承昀收到她的不满，继续道歉：“对不起，是我的错，我郑重向你道歉。”
　　阮钰其实没生他的气，但听他道歉后，心里仍然觉得暖暖的，她得寸进尺地问道：“那你能回答我刚刚的问题了吗？”
　　陆承昀一怔。
　　回答不了。
　　他低着头胡说八道：“没谈过女朋友。”
　　没谈过除你以外的女朋友。
　　他撒谎不敢看她，阮钰却以为他是不好意思了，反而来了兴趣问道：“为什么呀，哥哥这么厉害，没有人追你吗？”
　　陆承昀不赞同她把注意力放在他身上，“今天没作业？”
　　阮钰立马讪讪道：“有，我这就做。”
　　虽然刚刚哭过一场，但知道哥哥没谈过女朋友，心里还是挺高兴的。
　　阮钰洗了把脸，又回来乖乖地写作业。
　　中考的体育考试前两天，阮钰还是来了月经，很奇怪，她越紧张痛经就越明显，脸色都有点发白，陆承昀特意请了假过来，每天给她接热水泡脚，还给她买了很多红糖、暖经贴，到考试当天还去了学校外面等她。
　　第三天的肚子没那么不舒服了，她跟他挥了挥手进学校，刚进门就撞见了同桌张芊，兴奋地跟她说：“那就是给你补课的大哥哥？好帅好高啊！”
　　阮钰暗暗得意，嘴角努力压着，“嗯，是他。”
　　张芊还缠着她问：“他给你补课多少钱呀？可以带我一个吗？我妈也想给我请个厉害的家教。”
　　阮钰听完笑容就拉下来了，她果断拒绝：“我哥哥很忙的，多了带不了。”
　　张芊遗憾道：“好吧，那算了，真羡慕你有个北大的哥哥给补课。”
　　阮钰暗暗高兴，准备考试。
　　最后考试结果出来，阮钰还是比平时发挥的差，出来的时候哭丧着脸，怯怯地说：“哥哥，我多丢了两分。”
　　她很怕陆承昀生气她没考好。
　　她怕他觉得她给他丢脸。
　　陆承昀拿着一瓶加热的牛奶递给她，声音温和又包容，“没关系，我们从文化课上追回来，肚子还疼吗？”
　　阮钰接过热乎乎的牛奶，热度从手心传到身上，她很不好意思在人来人往地学校门口说这些，“不疼了。”
　　陆承昀察觉出她的情绪变化，去路边打了辆车，带她回家休息。
　　陆承昀的补课能力很强，短短一年时间就把阮钰以前学的马马虎虎的基本功，全都变着花样地补了一通。
　　虽然中考体育分差了点，但如陆承昀所说文化分上来了，阮钰考上了一所重点高中，不过只进了个次重点的班级。
　　对此陆承昀安慰她：“次重点班压力没那么大，好在一学期调整一次班级，还有机会慢慢追。”
　　有他这么笃定的回答，阮钰放心地学，高中的学习难度加强，每周变成了只在周日放假一天，即便陆承昀每周还是会来两天，但阮钰周六只能在早上匆匆看他几眼。
　　阮钰撇着嘴吐槽：“高中好苦，七点就要到学校，哥哥你们以前也这么苦吗？”

第184章 大陆和小阮5

　　陆承昀想说没这么轻松。
　　不过他犹豫了下，还是直说了：“我们高中每天五点要坐到教室里。”
　　有更苦的做对比，她应该更容易接受点。
　　阮钰的眼睛瞪得有铜铃那么大，“天都没亮呢，怎么出门？”
　　陆承昀平静地说：“有手电筒。”
　　阮钰还是觉得很不可思议，“为什么要起这么早？”
　　陆承昀淡淡地抬眼看着她说：“穷地方出来的没有家里托举，只能靠高考翻身。”
　　阮钰愣愣地说：“那你以前好辛苦。”
　　她没有说他好厉害，而是说他好辛苦。
　　陆承昀欣慰地笑着：“努力是会有收获的，我无数次感激以前辛苦的我。”
　　不知道怎的，阮钰突然被他激励到。
　　女孩浑身充满了力量，重重地点着头道：“我也要加油，冲刺央美！”
　　陆承昀认可地点头。
　　高中的学习更加紧张，阮钰的很多小爱好都被压缩，就连课间都在做作业，不过好在同桌张芊也跟她在同一个学校，两个人起码有伴。
　　但在高一下学期的时候，阮钰这个伴被抛弃了，因为张芊在追重点班一个学霸，她每天忙着写情书，折星星，画情侣画，忙得不可开交。
　　阮钰好不容易有个跟她喝奶茶的时间，就见她拿着手机在查那个男生的星座，懊恼地说：“星座书上说水瓶男最讨厌被明着追，怪不得我表白总被拒绝！”
　　阮钰眉心一跳，好奇地问：“星座真的这么准吗？”
　　“当然准啊，你看，我是白羊座，白羊就喜欢明着追和被追。”张芊划拉着屏幕给她看。
　　阮钰看着那个喜欢被明着追的名单里，竟然还有陆承昀的星座，她不确定地问道：“巨蟹也是？”
　　“当然！”张芊更笃定了，“这个星座博主可火了，就是很准才会被这么多人关注。”
　　“这样啊……”阮钰抠着奶茶盖子，小脑袋瓜开始想入非非。
　　五一假期的时候，陆承昀过来给她上半年的功课做梳理，帮助她顺利进入下半年的高二生涯，阮钰在卧室许久都没出来，不知道在忙什么。
　　陆承昀把作业放下，喊她，“阮钰。”
　　“来啦！”阮钰拿着她刚做好的手工吧唧，兴致勃勃递给他看，“哥哥，你看我做的徽章好看吗？”
　　陆承昀接过一看，认出了上面的两个Q版小人，是他们两个大脑袋碰在一块，有点暧昧，他皱起了眉头。
　　陆承昀见过老婆画过很多这种画，都是亲密关系的贴近，这种还不算大尺度，只有脸贴脸，也可能是跟徽章的大小限制有关。
　　但不管是有意还是无意，陆承昀都表露出不太喜欢的模样，他不能误导阮钰早恋，“来刷题。”
　　那对可爱的可爱吧唧被冷淡地放在桌上，被一堆试卷盖住了。
　　阮钰兴冲冲的炫耀像被泼了一盆冷水，心里酸酸麻麻，情绪也不是很高昂，周一她没忍住问张芊，“他是不是不喜欢我？”
　　张芊正在写情书，听见这话突然抬头，惊讶道：“你喜欢那个比你大四岁的家教哥哥？都说三岁以上有代沟，他都大你四岁了。”
　　阮钰倔强地说：“才没有代沟，我哥哥可懂我了，他对我很好很好。”
　　“有多好？”张芊闻着八卦的味就过来了。
　　阮钰不在意地转头说：“嗯……就……每周雷打不动地从北京来南京给我补课，碰到重大考试还会请假来陪我，还会给我做很多好吃的，买很多学习资料，准备生日礼物，我肚子疼了给我买药煮红糖水，还有寒暑假也会带我去北京见世面，比我爸妈对我还好。”
　　张芊听得瞳孔都放大了，她震惊地说：“你等等等等，你是说他人其实常住北京，但每周打飞的来南京给你补课，还给你买那么多东西，带你旅游，那他赚的补课费够给你花吗？”
　　一个兼职赚钱的家教被他当成这样，散财童子来了都自愧不如吧？
　　阮钰愣愣地说：“我也不知道，哥哥说他在创业很赚钱，他还带我去他公司看了，规模很大，应该不缺钱。”
　　“缺不缺钱不是重点啊，重点是他怎么对你这么好哇？！”张芊八卦的眼神燃到了顶峰，连情书都顾不上写了。
　　她不可思议地说道：“他都为你做到这份上了，如果这都不是爱，我将不相信这世上还有真情。”
　　阮钰的心脏怦怦地跳。
　　看张芊的眼神充满了不可思议，“你是说真的吗？他……爱我？”
　　十六岁的小女孩连说句喜欢都难以启齿，更不敢去碰那个更加神圣的词。
　　张芊笃定道：“放心吧，他百分之一万喜欢你，没跑的。”
　　阮钰的心脏激动得乱跳，好不容易挨到周六，早上六点就爬起来逮人，果然，虽然她今天还要上课，但陆承昀还是在周五夜里就到了南京，一早起来给她煮早饭。
　　阮钰穿着短袖睡衣跑出来，初夏的天还有点冷，陆承昀只看了她一眼就瞪她：“换好衣服再出来。”
　　“哦好。”阮钰被轰回房间换衣服。
　　好凶的哥哥。
　　真的是百分之一万喜欢她吗？
　　陆承昀觉得。
　　阮钰的暗恋真的很明显。
　　不知道她自己有没有意识到，但他就像坐在火炉旁，被她灼灼的目光盯着研究，那双水汪汪的眼睛，慢慢地从懵懂变得含情，让他想装不知道都难。
　　于是陆承昀肉眼可见地变凶了。
　　对阮钰的笑意没以前那么多，更多的是愁绪和烦躁，他经常会被她直白的眼神气到，有时候是被她有意无意想越界的行为气到，好像全世界只有他在遵守不早恋原则。
　　旁边那个小女孩不管不顾地横冲直撞。
　　陆承昀心累。
　　吃早饭的时候，阮钰还在盯着他看，盯到陆承昀根本吃不下饭，无奈地抬眼问她：“我脸上长花了吗？”
　　阮钰是个有话直说的性格，她根本藏不住话，“哥哥，你为什么要对我这么好，每周往返南京给我当家教，真的只是因为补课费吗？”
　　陆承昀随口胡扯：“为了陪亲人，给你补课只是顺路。”
　　阮钰继续问：“可是你周末都在我家，哪有时间陪亲人呢？”
　　被军师开解过的她，感觉自己又开智了。

第185章 大陆和小阮6

　　但陆承昀显然更胜一筹，他继续面不改色地胡编：“我亲人不喜欢被打扰，我只想在南京待着，免得她有急事找不着我。”
　　“哦，原来是这样。”阮钰又气馁了。
　　张芊肯定是分析错了，哥哥才不是特意为了她才每周来的南京。
　　少年的陆承昀成熟稳重，每周雷打不动地陪伴，让阮钰整个少女时期再没感觉过孤单，却让暗恋愈演愈烈。
　　即便有陆承昀帮她拆解枯燥的功课，小姑娘也仍然不可避免地对他想入非非，就像干枯的野草，碰见一点火星就很快燎原。
　　圣诞节的前夕是周一。
　　阮钰捧着一个心形盒装的圣诞果，回到家摆在书桌上，左手在旁边做了个比心的姿势，女孩拍了几张照发给陆承昀，“哥哥，圣诞节快乐，平安夜记得要吃苹果。”
　　陆承昀正在北京加班，白天上完课，晚上还在公司创业，每天忙到凌晨，收到她发的图片，第一反应是嘴角上扬，身上的疲惫一扫而空。
　　第二反应是把嘴角很快压下，老婆又开始越界试探了，竟然悄悄给他比了个心。
　　陆承昀又甜蜜又烦恼。
　　拿着手机不知道该给她回什么。
　　阮钰发过去就忐忑不安地等着他的回复，结果男生qq上面不停地闪烁着正在输入中，输入了好几分钟都没发过来。
　　“哥哥？你在做什么？”阮钰终于没忍住先问他。
　　陆承昀很快回道：“加班。”
　　说完还给她拍了张办公室的照片。
　　阮钰又问他：“哥哥，我发给你的圣诞果你看到了吗？我本来想给你寄去北京的，但是怕坏在路上。”
　　陆承昀一语双关地告诉她：“不着急，等你来北京读了大学，每天都可以见到我。”
　　阮钰显然没听懂，她哦了声回道：“那还有一年半，等下下个圣诞节就可以送你苹果了。”
　　陆承昀：“谢谢，圣诞节快乐。”
　　男生的回复很礼貌，但带着疏离。
　　阮钰看得心里直痒痒，总觉得哥哥跟她太有距离了，哥哥跟女朋友也会这样说话吗？
　　小姑娘躺在床上，翻来覆去地睡不着，她抱着粉色的被子卷来卷去，幻想自己成为陆承昀的女朋友，他沉稳低哑又带着暧昧的声音在她耳边说话，烫得她耳垂发热。
　　大半夜的，阮钰被自己想红了脸。
　　她翻了个身起床打开灯，哥哥说夜里看手机一定要开灯，不然对视力很不好。
　　她现在高二了，班里很多人都戴眼镜，而她的视力到现在都还很好。
　　这都是哥哥的功劳。
　　“芊芊，我好想跟他在一起啊，好想好想。”阮钰给她的好同桌发了一通消息，又把手机一扔，脸颊红扑扑地躺在床上。
　　天花板是雪白的，但在小画家的眼里，那代表可以被填充任何图案。
　　小姑娘伸手在虚空中画了一条圆圆的弧线，将眉毛和眼睛点缀上，再画上他冷峻的鼻梁和嘴唇，明明没有实体展示，但阮钰眼里就好像看见了他的脸。
　　——哥哥长得真好看。
　　手机亮起，张芊给她回复了消息。
　　“早就让你表白了，是你不敢。”
　　“巨蟹男很没有安全感的，他就喜欢被直白的追求。”
　　“而且他喜欢你，对你又那么好，你追他肯定能成功的！”
　　“信我！桌桌！”
　　阮钰半信半疑地问：“可他要是真喜欢我，为什么不跟我表白呢？”
　　张芊很快回她：“巨蟹比较内敛呗，他怂！”
　　阮钰歪着脑袋思考，觉得有那么点道理，再加上她本来就有点憋不住了，于是很快下定了决心，“好，那我给他写情书！”
　　张芊给她发了三排的鼓掌。
　　阮钰没写过情书，但张芊贼有经验，情书写得比作文还溜，她送给阮钰一堆花花绿绿的彩纸，手把手教她写情书。
　　“执子之手与子偕老，夫妻同心举案齐眉，我爱你就像老鼠爱大米……”
　　阮钰听得头都大了，她红着脸说：“停停停，你情书都写这么肉麻？”
　　张芊自然道：“那当然啊，不肉麻怎么叫情书，你当是写作文呢？”
　　阮钰一言难尽地看着她：“那你有成功经验吗？”
　　张芊梗了下说：“没有，是那个死水瓶男太难追了，老娘给他写了八十封情书，他一封都不回，就知道拒绝我！”
　　阮钰咽了咽口水，扯过彩纸默默道：“我还是自己写吧。”
　　她怕她照张芊这么写，会让哥哥怀疑她被鬼上身了。
　　阮钰绞尽脑汁地思索了几个星期，终于把涂涂改改很多遍的情书给写出来了，她用干净的彩纸重新誊写了一遍，又用粉色的信封装好。
　　小姑娘紧张得心脏怦怦跳，她一笔一划地在封皮上写：陆承昀·收。
　　墨迹很快就干了。
　　阮钰只看着他的名字都觉得很开心，少女的崇拜和爱慕将它们送上神坛，她想碰碰那三个字，又怕把情书给碰脏了。
　　女孩深呼吸着，强压着心跳声，鬼鬼祟祟地把情书塞进抽屉里，等找到个好时机再送出去。
　　2019年的元旦只放假一天。
　　这天是周二。
　　阮钰以为时间太紧，他不会过来了，但早上一出门就闻到了厨房的饭香，陆承昀又连夜赶来了南京。
　　女孩两眼放光，喜出望外地喊道：“哥哥，你怎么来了？我以为你今天不会来了。”
　　陆承昀正在炒菜，回头看了她一眼，穿得还是很少，他叮嘱道：“去加件衣服，刷牙洗脸准备吃饭。”
　　“嗯！”阮钰兴冲冲地披上衣服，拿起牙刷的时候，眼睛都笑弯了。
　　哥哥对她真好。
　　元旦连她爸妈都不回来，他还特意赶回来一趟，晚上再赶回北京。
　　张芊说得对，哥哥肯定很喜欢她，不然不会对她这么好。
　　阮钰又充满了信心。
　　早饭后，陆承昀拿着她的学习资料，一页页检查她的错处，照常给他查漏补缺。
　　阮钰拿着情书，背着手藏在身后，很不好意思地走来客厅，对着陆承昀抬起头的疑惑表情，她紧张得心脏都要停拍。
　　“怎么了？”陆承昀问她。
　　阮钰闭上眼，深呼吸了下，鼓足了勇气将情书递给他：
　　“哥哥，这个给你。”

第186章 大陆和小阮7

　　粉色的信封实在太明显，陆承昀的心都猛然一跳，目光直直地盯着她。
　　阮钰被他看得更紧张了，抓情书的手也有点抖，但她还是义无反顾地往前又递了递，“哥哥，你看。”
　　陆承昀接过，看见上面写着自己的名字，两旁还有两个小爱心图案。
　　是情书。
　　是老婆给他写的情书。
　　陆承昀在学校收到过，对这种东西很熟悉，他确实很想要老婆给他写情书，也很想知道老婆的情书里会写些什么，但它不该被现在刚十六岁半的阮钰送给他。
　　陆承昀又开始忧愁了。
　　他把情书往桌上一放，并没有拆开查看，而是试图把话题转移走，“过来刷题，我给你整理了一份新考题出来。”
　　阮钰期待的小火苗，刚还烧得很旺盛，现在被浇灭了一点。
　　她弱弱地问道：“你不看看吗？那是我给你写的情书。”
　　老婆说话总是这么直白。
　　长大了是，小时候也是。
　　陆承昀一直很喜欢她有话就说，从不藏着掖着，但现在反而成为了他甜蜜的烦恼。
　　他不可能接受还是小女孩的表白，但他也不想拒绝她惹她伤心，所以他选择避而不答，但这样的结果显然让阮钰不满意，他需要给她一个答案。
　　男生让自己的语气尽量显得冷静理智，“阮钰，你现在的主要任务是考央美，不能分心。”
　　老婆无数次提及过她没考上央美的遗憾，好不容易能重新回到她小时候，他不能看着她再次遗憾，她的不懂事要由他来兜底。
　　阮钰的一颗心七上八下，听着他的话似乎是拒绝了她，但又似乎还有希望，她听不明白就追问到底：“等考上央美，你就会跟我在一起吗？”
　　她想要他的承诺。
　　她想要知道他是不是喜欢她。
　　阮钰忐忑不安地等他的回答。
　　但陆承昀的答案显然没有让她满意：“那是以后的事情。”
　　他知道她的意图，十六七岁的女孩在想什么他一眼就看透了，但他不能给她这样的承诺，否则就是变相答应了她的表白。
　　她会不可自控地分心，去深想他，去深想他们的未来，陆承昀太了解阮钰了，艺术家的脑袋本就容易发散，她那呆呆的脑袋瓜能发散到学不进东西。
　　阮钰不知道他是在为她好，只听得心里更加没底，她小声地问道：“那你喜欢我吗？不是哥哥对妹妹的那种喜欢。”
　　她生怕他误解她对他的感情。
　　陆承昀放低了自己的声音，尽量让他的语气显得温和又包容，“我不会喜欢一个高中生，这是在毁一个未成年少女的前途。”
　　阮钰表白被拒绝了。
　　尽管陆承昀很温和理智地跟她讲大道理，可对于一个情窦初开的少女而言，她就是被喜欢的男生拒绝了。
　　女孩拿着她的情书回房间，一边哭一边撕，那封彩色的信纸被她撕得粉碎，就像她的暗恋，一点完整的痕迹都没留下。
　　陆承昀坐在客厅发呆。
　　阮钰可能不知道，她家客厅的隔音没那么好，他可以听到她房间椅子挪动的声音，也能听到她此刻被压抑着的很小声的啜泣。
　　从发现她喜欢他开始，陆承昀就想过无数个拒绝她的话术，这已经是他能想到最客观、最不伤害她的话了，可她还是很伤心。
　　陆承昀觉得很无措。
　　他很少让老婆这么伤心，但他又确实是罪魁祸首，该怎么办呢，他也没有办法。
　　陆承昀低头整理了满桌的试卷和错题集，这都是他给她收拾出来的母题，学会一道就能把整个类型都弄懂，他最擅长归纳总结，即便是面对物理12分的笨蛋老婆，他也能教得游刃有余，但是现在。
　　该怎么哄她？
　　陆承昀翻了翻手机，元旦上映的电影里有一部漫威动画，不知道她喜不喜欢看。
　　男生站起身刚想去敲她的门，阮钰的房门打开，女孩顶着红红的眼睛绕过他，去门口换鞋。
　　“你要去哪里？”陆承昀跟过去。
　　阮钰低着头不理他，将手里拎着的垃圾袋带上，房门关上，她出去了。
　　陆承昀愣在客厅。
　　他被房子的主人自己留在了家里。
　　老婆生气了。
　　意识到这点，陆承昀想追出去道歉，但追到一半又想起她的年龄，理智和情感打得不可开交，最终沉默地做起了家务。
　　陆承昀越做越烦躁，拿起手机给她发消息：“去哪里玩了？几点回家？”
　　消息如同石沉大海。
　　阮钰有朋友，假期偶尔会出去跟她们玩一会，但她现在情绪很差，陆承昀担心她乱跑，消息一条接一条地发。
　　“中午饭还回来吃吗？我给你做荔枝肉。”
　　“还有京酱肉丝。”
　　“或者你还有什么想吃的，我去买食材上来。”
　　临近中午，阮钰还是没回消息。
　　她都出门三个多小时了，陆承昀很不放心地给她打了电话，但被挂断了。
　　还在生气。
　　陆承昀又给她发消息：“下午也不回来吗？我晚上就要回北京了。”
　　元旦只有一天假，下次见面要再过三天，陆承昀不知道阮钰在不在乎这半天的相处，但他很在乎，他恨不得天天在她身边。
　　没过多久。
　　一直没动的企鹅终于跳动了起来。
　　她发给他一个地址，是附近一家饭馆。
　　陆承昀抓起外套，很快下楼。
　　露天的小桌前，阮钰跟张芊已经喝了两听啤酒，两个女孩的酒量都很差，一听就能送走一个，要不是有女老板骗她们说啤酒卖完了，她俩还能接着喝。
　　现在两人手里捧着一听雪碧，全当啤酒在喝，还时不时碰个杯。
　　又被拒绝的张芊哭得一把鼻涕一把泪地说：“八十一封情书啊，老娘都快给他写完一本小说了，他一封都不回我。”
　　阮钰跟她碰杯，哭兮兮地说：“我更惨，他连我情书看都没看，哦不，他拆都没拆！”
　　张芊呜呜大哭：“水瓶男天下第一难追！”
　　阮钰呜呜小哭：“巨蟹男才是天下第一难追！”
　　张芊坚持：“是水瓶男！”
　　阮钰也不服输：“是巨蟹！”
　　陆承昀赶到的时候就看见两个火象二傻抱头痛哭，一声接一声嗷嗷叫着谁喜欢的人更难追，他着急的心情在这一刻听笑了。
　　笨蛋阮钰。

第187章 大陆和小阮8

　　陆承昀站那看了一会，看她晕乎乎的脑袋乱歪，看她捧着雪碧跟人干杯。
　　傻乎乎的。
　　直到她快要歪倒，他才快步过去拉住她胳膊，将她在桌前摆正，“小心点。”
　　张芊是最先看到他的。
　　她揉了揉眼睛，醉声道：“小钰，我们南京来了个大明星，好帅啊。”
　　阮钰迷迷糊糊地仰头，眨了眨眼睛，看清了来人，男生穿着黑色长款风衣，灰色的高脖领毛衣，帅得像偶像剧男主。
　　看到那张熟悉又冷峻的面孔，她愣了一瞬，扭过头跟张芊嚎：“哪有大明星，那是我哥哥！”
　　陆承昀看了看桌上两个啤酒空瓶，大概了解战况了，他过去前台把账结了，从座位旁拿起阮钰的包包，试图去拉她：“我叫个车，先把你同学送回家。”
　　阮钰正跟张芊抱在一起胡说八道，对陆承昀的指令无条件听从，两个女孩跌跌撞撞地上了出租车后排，陆承昀坐在副驾扣上了安全带。
　　阮钰把人送到楼下，还扒在车窗上朝她挥手：“芊芊再见，我跟我哥哥回家了！”
　　张芊也醉得不轻，朝她挥挥手上楼了。
　　车窗关上，阮钰脸颊醉红，靠在后座问他：“哥哥，你怎么不坐后排来？”
　　陆承昀目不转睛地说：“汽车在行驶，不方便换座。”
　　醉鬼老婆下手没轻没重，她要往他身上靠他撑不住，还是保持距离最为安全。
　　司机一听，立马贴心道：“我可以靠边停……”
　　陆承昀一个眼神瞪过去，司机把贴心收起来了，这年头的年轻人真奇怪。
　　到了小区，陆承昀就不远不近地跟在她身后，看她东倒西歪地上楼，没有一点要搭把手的意思，尽管他好几次都皱紧了眉。
　　阮钰撞了几次墙，终于顺利到家。
　　陆承昀去厨房给她煮解酒汤，阮钰喝完就呼呼大睡，再次醒来天色已经昏暗，她揉了揉脑袋终于想起中午发生的事，而这个时间陆承昀应该已经去机场了。
　　小姑娘掀起被子，连鞋都顾不上穿，腾腾下床开门去外面，客厅一片漆黑，女孩呆愣道：“他果然走了。”
　　早知道，早知道就不喝酒了。
　　哥哥好不容易来一天，她都没跟他说上几句话，下午更是连面都没见着。
　　阮钰又很想哭。
　　哥哥不会以后都不来了吧？
　　她是个不合格的学生，竟然跟她的家教表白，被拒绝后下不来台还不理人家。
　　哥哥又没有错。
　　他只是不喜欢她而已。
　　阮钰蹲在门口，敲着手机键盘给他发消息：“哥哥，你登机了吗？”
　　“对不起，我知道错了，你别生我的气。”
　　“我以后肯定乖乖的，只专心学习……”阮钰这句话还没敲完，就听见门锁突然转动的声音。
　　她警铃大作。
　　怀疑是有贼在撬她家的门。
　　阮钰刚想站起身回屋锁门，就见客厅的灯被打开，窸窸窣窣的换鞋声从门口传来。
　　心里突然有个大胆的想法，让她按耐不住出了声：“哥哥，是你还没走吗？”
　　很快，陆承昀从转角处出现，手里还拎着刚买的鱼，“对，我明早再走，先把晚饭给你做了。”
　　话刚说完，他看见她光着脚站在地上，刚想上前去抱她，又强行忍住，皱着眉训她：“回屋穿鞋。”
　　“噢噢！马上！”
　　阮钰看见是他，开心得不得了。
　　她换了衣服鞋子，赶紧跑去厨房找他，陆承昀正在准备做松鼠鳜鱼，这是她最喜欢的菜，这种被人宠着的感觉又袭来，阮钰觉得安全感满满。
　　“哥哥，对不起，白天是我太任性了，你没有生我气吧？”女孩在补救。
　　生怕他一生气，就再也不来南京了。
　　陆承昀没想到她竟然会主动道歉，他还以为她会继续不理他，怪他拒绝她的表白。
　　男生顿了下，头都没抬地说：“没有，我不会生你的气。”
　　阮钰提着的心终于放松下来了，她上前道：“哥哥，有什么我能帮你的地方吗？我可以给你打下手。”
　　厨房并没那么大，陆承昀不想跟她太过亲密，故作严苛地提醒道：“我给你准备的试题你还没做。”
　　阮钰：“！”
　　可恶，元旦竟然还要写作业。
　　没天理了！
　　小姑娘愤愤不平地去书桌前，拿着陆承昀给她精心选好的母题们，一道道去钻研攻克……
　　这天以后，阮钰很小心翼翼地观察着，哥哥并没有因为被表白而跟她疏远，他还跟从前那样每周过来，寒假也是全陪着她。
　　阮钰觉得这样也行吧，反正哥哥也没有女朋友，他不只是拒绝了她，也拒绝了其他人，谁也没得到他。
　　倒是张芊突然停了她第八十二封情书的创作，这么顽强的毅力突然中断，还挺让人意外的，阮钰问她为什么，她却说是因为陆承昀。
　　“都是被表白的对象，你哥哥拒绝你后来接你回家，还大方地把我们账单给结了，就连我都好好地送回家，他这么温柔善良，衬得我追的那个水瓶男像个棒棒冰。”
　　“棒棒冰？”阮钰被这个形容词笑到了。
　　“就很冷漠无情，看不到一点希望嘛，”张芊无所谓地说，“反正就突然不想追了，没意思，不值得。”
　　阮钰挠挠头说：“那我哥哥还是很值得的。”
　　张芊嗯了声，很认可地说：“我觉得你哥哥是那种，只要死缠烂打就能追上的。”
　　阮钰仔细想了想。
　　还真有可能，毕竟哥哥脾气特别好。
　　军师张芊突然计上心头，一个馊主意诞生了：“对了，我可以把我那八十一封情书都要回来，你每天送一封给你哥哥，送不到三十封他肯定就举手投降了！”
　　阮钰不懂，但大为震撼。
　　她惊呆地说：“送出去的情书还能要回来？”
　　你不怕被那个水瓶男打死吗？

第188章 大陆和小阮9

　　张芊理直气壮地说：“他又不接受我，也不给我回信，留我的情书干什么，卖废品吗？”
　　说到这，张芊立马火大了，“他要是敢把我的情书卖了，我就提刀跟他拼了！”
　　阮钰战战兢兢地看着，不敢吭声。
　　张芊的要情书之旅不太顺畅，两个月过去才要回来三十多封，其他的说找不着了。
　　张芊骂骂咧咧地说肯定是给她当废品卖了，但好在三十封也不少了，她一窝蜂地塞给阮钰，让她参考着抄。
　　阮钰连抄作业的事都很少干，抄情书更是脑瓜子嗡嗡作响，奈何张芊就在旁边看着她，两个女孩手把手抄出了新的一封情书。
　　张芊自己停追后，精力集中帮阮钰，为此她还给阮钰介绍了同班一个巨蟹座男同学，美名其曰：帮她了解巨蟹男的心理。
　　阮钰尴尬地跟对方坐在学校对面的奶茶店里，对面男生笑容如清风拂面，说话也是温声温语，确实跟陆承昀有点像。
　　男生说：“我也不懂星座，但如果是我对一个女生这么好，肯定是喜欢的。”
　　阮钰瞬间听激动了，“真的吗？”
　　男生笑道：“其实不论星座，没有人会无条件对一个家教学生这么好，谁的时间和金钱都不是大风刮来的。”
　　阮钰兴奋地问道：“那他为什么会拒绝我？”
　　男生疑惑：“他不是告诉你了吗，他不会喜欢高中生，可能是怕耽误你学习吧。”
　　阮钰听得心里甜死了，她咧着嘴说：“那他喜欢我？我只想确定他是不是喜欢我，不是非要现在就跟他在一起。”
　　男生讪笑道：“那我就不知道他怎么想了，要不你再问问他？”
　　阮钰赶紧把她抄好的情书递给他看：“这是张芊写的情书，我看着有点肉麻，你帮我看看换成你们巨蟹男生会喜欢这种吗？”
　　今天是周六。
　　高中生要上课，大学生不用。
　　陆承昀在给阮钰搜刮南京的高考试卷，他跑遍了附近的书店，又去了她学校附近，就是为了挑些不常见但有可能考到的题目，来帮她查漏补缺。
　　但路过校门口时，陆承昀捧着试卷，看见了奶茶店玻璃窗边的阮钰，她正跟一个同龄男生有说有笑，最后还从书包里掏出了粉色信封。
　　那是——情书。
　　陆承昀见过，所以认得。
　　心脏突然刺疼，大脑也像被抽干，春日的阳光很好，但照在他身上却是冰凉刺骨，巨大的恐慌和惊惧将他吞没。
　　陆承昀连呼救的时间都没有。
　　他的呼吸变得急促，胸膛剧烈地起伏，就连手里的试卷都拿不稳了。
　　她跟别人表白了。
　　她喜欢别人了。
　　因为他拒绝了她的表白，所以她就去喜欢别人了。
　　陆承昀身形微晃，心脏疼得都快站不住了，从前阮钰跟他提过那么多次分手，就连爷爷那么难缠的人逼迫她，她都对他不离不弃，她的坚定不移让没安全感的陆承昀越来越自信，自信她永远不会放弃他。
　　可是他错了。
　　没了那几年记忆的她，对他的爱还不深，他拒绝了她的喜欢，她就换了个人喜欢，多正常啊。
　　陆承昀从没觉得这么痛过。
　　身上的血肉骨骼如同被人敲碎了打烂了，再一寸一寸从他身体里剥离走，他像个被抽走生气的枯木，孤零零地在人来人往的街道上腐烂。
　　玻璃窗里的男生拆开粉色的信封，细心认真地研读了一通，皱着眉说：“太肉麻了，我受不了这种，感觉没什么感情，浮于表面。”
　　阮钰笑哈哈地说：“我就知道，这种连我都受不了，我哥哥肯定也不喜欢。”
　　“那你再改改吧。”男生笑着跟她说话，突然感觉有一道视线刺在他身上，他转头看见了外面有个人正盯着他们，男生愣住了，“那人是谁呀？”
　　阮钰顺着他的目光看去，发现正是本该在家里等她放学的陆承昀！
　　小姑娘瞬间站起身，她赶紧抓起书包，惊喜地跑出去喊道：“哥哥，你怎么来了？”
　　刚得知哥哥肯定喜欢她，阮钰的心情极好。
　　陆承昀阴沉的目光放在她身后窗户里，她的情书还在那个男生手里，她这次终于把情书送出去了，不会有人再拒绝她。
　　陆承昀低头看着女孩高兴的面孔，她好久都没露出这么开心的笑容了，都是因为表白成功了吗？
　　老婆，你好会伤人。
　　好会伤人。
　　陆承昀胸口闷痛，却还是不服输地问她：“你不是跟我说过你高中没有暗恋的对象吗？”
　　他以前哄她喝甜米酒套话的时候，问过她这个问题，她说她要忙着学习和画画，没有时间暗恋男生，可她现在已经暗恋过两个人。
　　她骗他了。
　　原来喝醉了酒也会骗人。
　　阮钰不记得自己什么时候说过这种话，但她确实心虚，因为她暗恋他。
　　女孩的沉默心虚，像是验证他的猜测。
　　陆承昀点着头道：“知道了，我回去了。”说完转身就要走。
　　他不能再在这待下去，他怕他会克制不住想发疯。
　　她还小，他不能因为自己的感情纠纷，就打乱她正该努力学习的高中生涯，不喜欢他了就不喜欢吧，只要她能完成自己考上央美的梦想，怎么着都行。
　　陆承昀面如枯槁，像个认输的失败者，阮钰从没见过他这样，哥哥是个天之骄子，从来都是自信从容，怎么会变成这样？
　　而且他说，他回去了。
　　他回她家还是回北京？
　　他还会回来吗？
　　阮钰着急地抓住他胳膊，生怕这一松开就再也见不到他了，“哥哥，你回哪里？”
　　陆承昀看着自己被抓的胳膊，低垂着眸子望着她细嫩的手，他淡声道：“回北京。”
　　她表白成功了。
　　应该是不需要他了。
　　阮钰一听就吓懵了，她两只手下去抓他，将他胳膊攥得紧紧的，女孩急得想哭：“不许走，哥哥，我不让你走。”
　　直觉告诉她。
　　哥哥这次走了，就再也不会回来了。
　　她想跟哥哥在一起，可如果哥哥连南京都不来了，那她就再也找不到他了。
　　一想到会永远失去陆承昀，她就觉得心好痛，她死都不会放他走。
　　陆承昀不知道她还不舍得自己什么，想了想好像只有学习好这一条优点。
　　他说：“不用担心，给你准备的考试资料都放在家里了，里面从高二到高三的题集都有，你爸妈那边我去说，就说我创业太忙了，让他们再给你请新的家教。”

第189章 大陆和小阮10

　　陆承昀句句都在为她考虑。
　　阮钰却听崩溃了，原来他真的要离开他，连他也要离开她，“哥哥，你不要我了吗？”
　　不要每周再来见她。
　　不要再来南京。
　　不要再跟她朝夕相处。
　　近三年的陪伴弹指而过，可刻在阮钰记忆里最深的，都是他陪伴她的画面，眼泪像洪水般涌出，女孩哭得上气不接下气。
　　陆承昀忍不住想给她擦眼泪，但他伸出的手又收了回来，以前是怕她早恋不敢碰她，现在是连碰的资格都没有了。
　　他看了眼玻璃窗里的男生，对她道：“回去上课吧，不论跟谁在一起，记得学业是最重要的，我祝你顺利考上央美。”
　　如果她成年了，陆承昀一定会跟那个男生抢到底，但她没成年，他干不出这种事。
　　长大吧，老婆。
　　等你长大了，我再来见你。
　　说着他从路边拦了一辆车，刚坐进车里，就见女孩也哭着挤进来了，倔强地不肯离开他。
　　陆承昀睨着她：“回去上课。”
　　阮钰抹着眼泪摇头：“不回去，哥哥你别走。你要走就带着我，我也要去北京。”
　　总之就是要在一起。
　　她不要跟他分开。
　　车子行驶，两人静默无言。
　　陆承昀闭着眼，靠不说话来冷静情绪，但他的脑子太乱了，从来没有预想过老婆会喜欢上别人，对此完全不知道该怎么处理。
　　她对他太依赖了。
　　哪怕喜欢上了别人，也要他在身边。
　　可是老婆，你太会伤人了。
　　到了家，陆承昀用家里座机给学校打电话，替阮钰把今天下午的假给请了，即便到这时候，他都还在为她规划。
　　挂了电话，又去给她收拾桌上混乱的试卷，按照科目和简易程度逐级分类，他走到哪，阮钰就跟着哭到哪，一副离不开他的小孩样。
　　但陆承昀知道，她要离开他了。
　　收拾完她的东西，陆承昀又回屋去收拾自己的行李，看着他拖出许久未用的行李箱，阮钰又一次崩溃地扑在行李箱上，泪眼朦胧地说：“哥哥你带着我，我也要跟你走。”
　　陆承昀冷淡地跟她隔开距离，“起来吧，你抛不下这边的一切。”
　　刚谈了个小男朋友，哪舍得丢。
　　阮钰拼命摇头：“抛得下，只要你带我走，我就跟你走。”
　　陆承昀心里一团乱麻，听着这不负责任的话，气得胃疼，“好，那你跟他分手。”
　　阮钰一怔，连哭都忘了。
　　陆承昀心痛得要死，他红着眼冷冷道：“不舍得就让开。”
　　没有吃过碗里还看着锅里的道理。
　　是老婆也不行。
　　阮钰扁着嘴，委屈地说：“哥哥，你以为我跟别人谈恋爱了吗？”
　　陆承昀不语。
　　不想跟她深聊这个话题。
　　因为每一次张口，都是对他的凌迟。
　　情书都送了，对方也接受了，难道还会准备毕业后再谈？
　　但那跟他有什么关系。
　　陆承昀拨开她，继续要收拾行李。
　　阮钰却忽然反应过来，扑到他胳膊上，着急地解释：“没有跟他谈，我们只是同校同学，我今天才刚认识他。”
　　陆承昀听得更气了，没忍住怒声道：“刚认识一天你就给他递情书？”
　　凭什么？
　　这衬得老婆喜欢上他的速度太慢。
　　男人的自尊心受到严重挑衅。
　　阮钰被他拔高的声音吓了一跳，但很快想明白他为什么这么生气，应该是看到了她给对方看情书的动作，导致了误会！
　　阮钰赶紧解释：“那是我给你新写的情书，芊芊给我介绍的那个男生跟你同星座，我就是想知道换成你看到会不会喜欢……”
　　空气突然安静。
　　她喜欢的人还是他。
　　陆承昀一肚子的怒火被无声浇熄。
　　眼前的女孩脸上还都是泪痕，抓着他的胳膊死死不撒手，陆承昀又开始气自己，活了这么大岁数竟然怂得连向她问清楚都不敢。
　　他是个胆小鬼。
　　眼见着气氛缓和下来，阮钰继续软声求他：“哥哥，你别生气了好不好，我保证再也不见他了，你别走，你真的别走。”
　　陆承昀嗯了声道：“去洗洗脸。”
　　阮钰一听，眼睛都亮了。
　　哥哥答应她不走了。
　　小姑娘赶紧松开他的胳膊，去洗手间洗干净脸上的泪痕，很快又跑回来给他说：“哥哥你看，洗干净了。”
　　像邀功似的，眼角还红红的。
　　陆承昀又开始愧疚了，他率先低下头：“对不起，是我误会你了。”
　　阮钰头摇得像拨浪鼓：“没关系哥哥，是我做得不对，我以后再也不瞎研究情书了，也不去问跟你同星座的人。我，我好好读书，我等上了大学再追你。”
　　小姑娘的眼睛亮亮的，像天天的星星那么耀眼，她还是最喜欢他。
　　陆承昀低声道：“乖。”
　　阮钰破涕而笑，赶紧把他行李箱里的衣服都拿出来，又去客厅把他整理好的试卷，重新摆得乱乱的，她在用这种方式留下他。
　　陆承昀看得心软软的。
　　笨蛋阮钰。
　　前一刻把他伤得心肝巨疼，现在又来黏黏糊糊地哄他，这让他怎么可能放开她。
　　其实冷静下来的陆承昀也想过了，他刚刚就是在学校外面被气疯了，伤心透了，才做出了要离开南京的决定。
　　真要走了没两天就会回来，他会盯着那个男生，看对方是否可靠，会不会欺负老婆，至于高中生开房更不可能，老婆要是敢跟那个男生去酒店，他就把对方打成浆糊。
　　阮钰在2019年的下半年正式进入高三，学业更加紧张的同时，还要参加画室集训，准备参加省联考、练习央美考题。
　　腊月里，一场全球性大灾难来袭。
　　起初，阮钰以为只是个普通的流感病毒，就连新闻里的报道都寥寥无几，直到陆承昀忽然背着他的电脑来南京，她才意外道：“哥哥，你这么早就来啦！”
　　虽然北大的寒假比她们放得更早，但陆承昀的公司越做越大，每周一到周五都还会在北京办公，他本来也打算过了小年再来南京，但他突然想起了这一年的天灾，接下来便是封控管理，所有人吃饭都成问题。
　　所以他提前过来，免得她有事。
　　阮钰看着他买了很多米面菜肉，还有各种药品口罩，甚至还有香皂等日常消耗品，小姑娘歪着脑袋，好奇道：“哥哥，这都是过年要用的年货吗？为什么还有洗衣粉？”

第190章 大陆和小阮11

　　陆承昀也没跟她多说：“嗯，年货。”
　　以前封控的时候，老家人都会习惯性囤很多的食物过年，再加上他妈还有个小菜园，撑上一个月不成问题，但大城市更依赖市场，一旦出事就很容易断粮。
　　阮钰什么都不知道，只知道哥哥提前来陪她了，小姑娘高兴得每天都盼着放学，这样一回家就能看见哥哥在给她做饭。
　　好幸福，好幸福。
　　临近年关，灾难终于爆发，封城、管控、停飞，限制出入，就连阮钰的爸妈都被困在国外回不来，只能靠打视频跟她报平安。
　　“阮钰，你在家好好听哥哥的话，不要出去乱跑，现在外面都是病毒，病死率很高。”阮钰的爸妈跟她交代。
　　阮钰重重点头：“知道了，哥哥提前买了很多食物，我在家饿不着，更不会出去乱跑。”
　　阮钰妈妈看了看旁边只有个侧脸在敲键盘的陆承昀，忽然亲切道：“小钰啊，我前阵在财经频道看到你哥哥的采访了，他现在是不是创业得很顺利？”
　　阮钰骄傲地说：“对！哥哥超厉害，市值都做到几十个亿了！”
　　阮钰爸妈互相对视了一眼，立马露出了喜悦的笑容，小姑娘可能还不懂，但在两个四十多岁的商人夫妻看来，这太明显了。
　　如果说以前陆承昀来南京给阮钰补课是勤工俭学，但他都这么赚钱了，还没有辞掉这份距离这么远的家教工作，很明显是看中了他们的女儿。
　　一想到自家女儿攀上这么个金大腿，两夫妻脸上的笑容根本掩盖不住，她们把阮钰支走，单独跟陆承昀说话，先是恭维了他一顿，夸他有本事有前途。
　　最后又暗示地跟他说：“封控期间哪都去不了，要是真想做点什么也要注意安全，我们房间抽屉里还有些东西，你们可以拿去用。”
　　陆承昀当即就黑透了脸。
　　阮钰爸爸以为他没听懂，又说得明显一点：“她还差半年才能高中毕业，还是要做措施的。”
　　陆承昀气得胸膛都快炸了。
　　他们也知道她还没高中毕业，可他们为了攀上他、绑住他，竟然暗示他可以碰阮钰，他们还是人吗？
　　陆承昀从没见过这么势利眼的夫妻，无耻到刷新他的三观，一想到这还是老婆的亲生父母，愤怒和心疼更是不打一处来。
　　陆承昀冷冷地说：“阮钰接下来半年要闭关备考，希望你们不要再打电话来打扰她。”
　　有这种父母，不知道会跟她胡说些什么，不如不联系，反正她还有他。
　　阮钰爸妈以为是他们不想被打扰二人世界，立马笑歪了嘴说：“我们懂，我们懂，那就不打扰你们啦，有时候给我们打电话。”
　　陆承昀啪地把电话挂了。
　　他暗骂道：“无耻之尤。”
　　陆承昀气得都想把那两个无良父母给打一顿，但他努力压制着脾气，一点点降自己的怒火，不联系了，等老婆毕了业就跟他去北京，再也不回这里。
　　阮钰不知道他们说了什么，但看哥哥不是很开心的样子，还跟他替她爸妈道歉，陆承昀烦躁地说：“不提他们了，过来写作业。”
　　“来啦！”
　　阮钰像花蝴蝶一样飞过去，她窝在客厅桌子和沙发中间的小地毯上，拿着圆珠笔一道道答题，陆承昀就在旁边办公。
　　阮钰碰见不会就问：“哥哥，这道题怎么做？”
　　陆承昀听到就会放下手里的工作，偏过头来跟她讲题，声音沉稳又有耐心。
　　阮钰总是忍不住走神，感觉他声音好听到耳朵要怀孕了，但陆承昀只会给她讲两遍，两遍还走神就罚她站起来面壁写作业。
　　阮钰被管得老老实实。
　　外面的世界天翻地覆、人心惶惶，而他们却好像放了一个悠然长假，每天睁开眼就能看见彼此，一起工作学习，一起吃饭睡觉。
　　哦，睡觉没有。
　　陆承昀的门总是关得严严实实，搞得阮钰想偷偷看一眼都不行，她的好奇心被吊得越来越高，好想去哥哥房间睡觉啊。
　　阮钰忍不住幻想，不知道每天跟哥哥从同一张床上醒来是什么感觉，如果真的能做到，那她一定是世界上最幸福的小女孩！
　　上半年大部分时间都在居家上网课，这极其考验学生的自律能力，很多同学偷懒后成绩退步，而阮钰的文化课成绩却蹭蹭提升，属实是家里的监工管得太严，全天无休地盯着她的学习。
　　这是载入史册的一年，高考因为管控而推迟了一个月，就连央美的线下校考也从二月份挪到了高考后，阮钰直呼神奇。
　　2020年8月15号，阮钰跟陆承昀紧张地在家里打开官网，准备查询央美的录取成绩，直到看见那两个熟悉的字。
　　阮钰。
　　她考上了中央美术学院！
　　那是全国美术生的至高理想学府！
　　“我考上央美了！”
　　阮钰高兴得在屋子里乱蹦，吱哇乱叫着自己考上了，少女的梦想被实现，激动得心情澎湃，急需一个宣泄的出口。
　　她兴奋地想扑过去抱陆承昀，男人穿着一件干净的白衬衫，像大学里又帅又聪明的风云学长，她好心动，好想抱他，但想起他总不让她碰，怂怂地又刹住了车。
　　就在这时，陆承昀眉眼带笑地朝她扬起双臂，眼神轻松又宠溺。
　　那是个准备接受拥抱的姿势。
　　阮钰双目重新放光，像个炮弹似的，重重地砸进了他的怀里，激动亢奋地跟他说：“哥哥，我考上了，我真的考上了！”
　　陆承昀被她抱着腰，克制了四年，一直在等老婆长大的男人，大手也终于环住了她的背，轻笑道：“恭喜你梦想成真。”
　　恭喜你，老婆。
　　你圆梦了。
　　阮钰激动得直掉眼泪，小珍珠一颗一颗地砸在他胸前，“哥哥，谢谢你，都是有你给我补课，监督我学习，我才能考上央美的，哥哥你对我真好，你对我最好，你是全世界对我最好的人！”

第191章 大陆和小阮12

　　陆承昀的胸口被泪水浸湿。
　　那他知道，那是老婆开心的泪水。
　　他轻揉着她的头发，宠溺道：“我们阮钰，想要什么都能得到，都该得到。”
　　他的老婆，就该拥有世上最好的一切。
　　阮钰高兴得心跳加速。
　　她从他身上退开，结巴地说：“哥，哥哥，那我们以后就能每天在一起，我也能去北京上学了。”
　　陆承昀笑着说：“对，我们以后每天都在一起。”
　　阮钰的心脏跳得更快了。
　　还没等她又问，陆承昀坐到客厅沙发上，从他书包里拿出一份合同，喊她：“过来把这个签了。”
　　“什么呀？”阮钰也坐过去。
　　接过来一看，是份购房协议。
　　“北京朝阳区望京金茂府，220平……”阮钰愣愣地抬头，“哥哥？”
　　陆承昀轻笑：“这是央美附近的房子，当做是我送你的成年礼物。”
　　她生日已经过去了，但陆承昀怕她希望落空，特意等央美发了通知才告诉她。
　　阮钰听说北京的房子都特别贵，那么大一套还在央美附近，肯定得上千万了，她很不好意思地说：“这太贵重了哥哥，我不敢收。”
　　陆承昀敲了敲桌面道：“没关系，以后还会给你买更好的。”
　　阮钰听到这句话，又开始心脏狂跳，哥哥为什么对她这么好，他不是她的家教吗？
　　家教还会贴这么多钱给学生吗？
　　阮钰埋藏在心底好几年的想法，突然付之于行动，紧张地问道：“哥哥，我长大了，我，我能追你了吗？”
　　陆承昀觉得很好笑，他哪用得着老婆追，自己就能跑来了，不过被老婆追的感觉很爽，陆承昀坏心地逗她：“可以。”
　　阮钰激动得要跳起来，她兴奋地说：“那我给你写情书，我也给你写八十封！”
　　陆承昀失笑：“好，我等着收。”
　　阮钰兴奋地乱转，不知道除了送情书还能怎么追，偏偏陆承昀还是实干派，盯着她签字后让人去走过户流程，他则带着她收拾家里的东西。
　　“哥哥，要带这么多东西吗？”阮钰已经收拾出来两个大箱子了。
　　陆承昀应道：“对，我们以后就住在北京，南京待得少，你的衣物和常用品全都带过去，或者到那我再给你新的。”
　　阮钰连连摆手：“那还是不买了，已经花很多钱了，你刚送我的那套房子很贵，我在网上查了要两千多万。”
　　陆承昀在检查行李，头都没抬地说：“你不是知道我公司市值多少了吗？咱们有钱买。”
　　“咱们？”阮钰听到这个词，又忍不住凑过去问道，“哥哥，你是不是答应我了？”
　　陆承昀是很想答应，但他想起他的东西还没收到，挑了挑眉头说：“我的八十封情书呢？”
　　阮钰心虚：“我马上去写！”
　　刚考完试每天都在玩，要不就是在跟张芊煲电话粥，阮钰的情书刚写了三封，正当她打算写第四封的时候，张芊给她打开了视频电话，阮钰按开视频，埋着头继续写。
　　张芊兴奋地冲她嗷嗷叫：“钰钰钰钰，那个棒棒冰他跟我表白了！”
　　阮钰头一抬，茫然道：“为什么啊？他不是还欠你四十多封情书没还吗？”
　　“对呀，我找他要了一年多，他一直不给，昨天我又找他要，他气得答应我了。”张芊嘿嘿傻笑了好几声，“这算表白吧？”
　　阮钰伸手挠了挠脑门，坦诚说：“听起来像还不上账了，所以卖身抵债。”
　　张芊哈哈大笑：“管他抵不抵债呢，反正全年级第一被我追到了，吼吼哈哈！”
　　阮钰问道：“那他报哪个学校啦？也是北京吗？”
　　张芊笑嘻嘻地说：“对呀，他报的北大，要不然我才不去北京呢，听说那边可干燥了。”
　　阮钰笑着说：“那还挺好哎，他跟我哥哥同校，不过我哥哥已经毕业了。”
　　张芊又追问道：“你跟你哥哥怎么样了，追到了吗？”
　　阮钰想了想说：“还没有呢，但他答应让我追他了。”
　　“啊？”张芊疑惑，“追个人还要先问对方让不让追吗？”
　　“不用问吗？”阮钰一脸呆萌。
　　张芊摇摇头：“不用啊。”
　　阮钰低头看着自己的彩色信纸，怀疑自己走了弯路，“可是我都答应给哥哥写八十封情书了，现在刚写到第四封。”
　　张芊：“……那你加油。”
　　“对了，我哥哥送了我一套央美附近的房子，说是以后都在北京常住，我这两天在收拾行李，要比你们先过去。”阮钰想了想说，“等你们开学来北京报到，可以来我家找我玩。”
　　张芊惊得张大了嘴巴：“停止停止，你的意思是说你正在追的对象，送你一套央美附近的北京房产？这到底是谁追谁啊！”
　　阮钰也觉得怪怪的，“可是哥哥都同意了让我追他。”
　　张芊翻了个白眼，一脸被秀到的样子，“你信我姐妹，他百分之一百亿喜欢你。”
　　望京·金茂府。
　　阮钰跟着陆承昀搬进了北京的新家，她本以为要到这才买新的床品家具，结果看见房子里的摆设，人都有点傻了，屋里的窗帘是粉粉的，客厅沙发上堆了好多毛绒玩具。
　　陆承昀拉着她的行李箱进主卧，超大的双人床是蕾丝被子，也是粉嫩嫩的一片，阳台上还摆了好几个漂亮的小花瓶。
　　阮钰都有点看呆了，“哥哥，这个房子好漂亮呀，都是你布置的吗？”
　　问完她又觉得傻，除了哥哥还会有谁布置？
　　陆承昀低笑：“对，看在我布置这么辛苦的份上，能在家里给我留个床位吗？”
　　阮钰赶紧点头：“能！哥哥，主卧给你睡，我去睡次卧。”
　　陆承昀头有点疼，怎么还要分房间，他想要的只是个床位，半张床也可以。
　　“情书写多少封了？”他问。
　　阮钰尴尬地说：“八封，但是哥哥你别生气，我接下来肯定勤快写，保证去央美报到前写完！”
　　陆承昀都听笑了。
　　把情书当暑假作业写呢？
　　“拿来我看看。”

第192章 大陆和小阮13

　　阮钰赶紧去把她的小粉信封拿过来，陆承昀心里都被甜得满满，他坐在主卧里的小沙发上边看边指挥她干活，“把你的东西都放进来吧。”
　　“哦好。”阮钰笑嘻嘻地放物品。
　　哥哥真好，把那么大的主卧让给她了。
　　小姑娘把自己的衣服都挂进衣柜，又把首饰类的放到梳妆台，陆承昀就坐在那安安静静地看老婆给他写的情书。
　　少女的笔锋还很稚嫩，说话也更直白，八封情书里出现最多的字眼就是喜欢，喜欢各种时候的他，那是少女暗搓搓观察了好几年的暗恋视角，看得人心都软了。
　　好想抱老婆。
　　好想好想。
　　陆承昀抬头喊她：“阮钰。”
　　“嗯？”扎着两个麻花辫的女孩，手里拿着一瓶面霜扭头，眼睛亮亮的，像是会说话。
　　陆承昀突然对她说：“我喜欢你。”
　　阮钰的瞳孔逐渐放大，惊讶得嘴巴微张，心脏不可控制地飞快加速，这太突然了，她一点心理准备都没做，就连手里的小瓶子都有点拿不稳了。
　　哥哥喜欢她，哥哥也喜欢她。
　　芊芊说得是真的，哥哥真的百分之一百亿喜欢她！
　　阮钰高兴得手足无措。
　　陆承昀手里还拿着粉色的情书，伸开手朝她道：“可以抱抱你吗？”
　　阮钰激动到都快哭了，她把面霜往沙发上一扔，花蝴蝶似的扑坐在他怀里。
　　少女的香甜沁入心脾，陆承昀埋在她脖间，低声道：“我好想你。”
　　老婆，我好想你。
　　你都不知道我忍了多久。
　　我好想你，我好想你。
　　阮钰被他搂得紧紧的，激动得声音都有些发颤，“哥哥，我也喜欢你，我也想你，我以后肯定会对你很好的，剩下的七十二封情书我慢慢补给你，你做我男朋友行吗？”
　　虽然听起来很像画大饼，但她是真的太想跟哥哥在一起了。
　　陆承昀回应：“好，我们交往。”
　　阮钰的心里炸开了烟花，一簇接一簇，砰砰乱撞。
　　毕业是个好时节。
　　张芊追到了棒棒冰，她也追到了哥哥。
　　陆承昀抱了她很久，足足有半个小时才松开他刚谈上的女朋友，阮钰红着脸，很不好意思抬头，但最后鼓足勇气，飞快在他嘴角亲了下。
　　都已经是她男朋友了，肯定能亲。
　　阮钰亲完就跑。
　　生怕哥哥觉得她太孟浪。
　　陆承昀轻摸着嘴角，望着她的背影笑道：“就这样吗？”
　　这话听起来还有点意犹未尽。
　　阮钰咦了一声扭头，乌黑的眼珠转了转，又回头在他唇上重重地亲了下，良久才道：“这样可以吧？”
　　陆承昀听得直笑：“可以。”
　　老婆太纯洁了，只会碰碰唇。
　　不过他也怕吓着她，努力告诫自己慢慢来。
　　阮钰心跳声超大，扑通扑通跳了好久都缓不下来，对她来说今天的进展已经快到像火箭，其他的她都还没想好。
　　陆承昀去厨房做晚饭。
　　张芊的视频电话又一次打来，说要看看她的大豪宅，结果视频一打开就看见阮钰红红的脸，她立马嗅到了八卦的味道，“追上了？”
　　阮钰红着脸点头，“还亲了。”
　　“哇哇哇！！”张芊比她还激动，吓得阮钰猛按减音量键。
　　见证人张芊亢奋地说：“你看我就说，他铁定喜欢你的，而且肯定早就喜欢了！”
　　阮钰笑嘻嘻地举着手机给她看：“这是我的房间，哥哥把主卧让给我了。”
　　“哇！好大！好粉！这也太有少女心了吧，我都要羡慕嫉妒恨了。”张芊眼泪汪汪。
　　阮钰笑着说：“那你快来找我玩呀，我们一起睡。”
　　张芊吓得连连摆手：“那我还是不要去当电灯泡了，让你新上任的男朋友陪你睡。”
　　“啊？”阮钰有点期待又害怕地说，“会不会太快啦？”
　　她怕陆承昀觉得她是个小色女，虽然她只想单纯跟他睡在一起，并没有那么饥渴地想要对他霸王硬上弓。
　　张芊也没经验，挠了半天头让她自己拿主意，阮钰挂了电话去客厅，刚好陆承昀端着香喷喷的晚饭出来，让她去洗手。
　　“哦，好。”阮钰心不在焉地吃着饭。
　　陆承昀察觉出异常，“怎么了，饭菜不合口味？”
　　他今天做了两道新菜，担心她吃不惯。
　　“没有没有，很好吃。”阮钰赶紧解释，“我就是在想，你晚上睡哪？”
　　陆承昀顿了下说：“次卧，就是你旁边那间。”
　　阮钰看了看那个房间的位置，虽然距离她也很近，但还是有点远。
　　小姑娘低着头吃饭，脑子里想的都是该怎么开口，陆承昀观察她最细心，到饭后都收拾好，还接了盆热水去主卧给她泡脚。
　　阮钰哪享受过被喜欢的人这么伺候的待遇，小脚丫子被他厚实的手指摸着，浑身都觉得不对劲了。
　　泡完脚，陆承昀很贴心地问她，“还有什么需求吗，女朋友？”
　　也许是他太温柔了，也许是这个称呼让她更自信了，阮钰鬼使神差地说出了口，“哥哥，你跟我一起住主卧吗？”
　　陆承昀猛然抬头，眼中闪过一丝侵略性，惊得阮钰心头一跳，但很快消失。
　　小姑娘的心跳又加速了。
　　刚刚哥哥的眼神，好……好……她想了半天都想不出形容词，最后只能结结巴巴地解释，“我只是想每天醒来就能看见你，并不是想对你做点什么。”
　　她生怕被哥哥误会自己人心黄黄。
　　陆承昀端着水盆进了主卧卫生间，随后又进进出出两趟，里面响起了沐浴的声音。
　　这个房子有两个沐浴室，哥哥在他房间里洗澡，是不是代表他答应住进来了？
　　阮钰隐隐有些期待。
　　浴室的水声逐渐停止，吹风机嗡嗡的声音又响起，像是在跟她同步进展。
　　阮钰环视了四周，腾腾下床去把次卧的枕头拿过来，嗯，这样哥哥就只能跟她睡了。
　　陆承昀吹干头发出来，正看见他的小女朋友坐在被窝里，很热情地拍拍她身边的位置，示意他上床睡觉。
　　陆承昀浑身发热，径直上了她的双人大床，女孩穿着雪白的睡衣睡裤，眼睛亮亮地看着他，干净又纯洁，像朵纯白的茉莉花。
　　阮钰转身去关灯。
　　灯光熄灭的那一瞬，身后传来浓烈的雄性荷尔蒙气息，男人将她压在柔弱的床头，狠狠地吻了下来。
　　“唔……”女孩的惊呼，却让他的舌尖更顺利地滑进来，黑夜里的感官更加清晰，阮钰只觉得大脑空白、浑身发麻，胳膊也使不上劲。
　　她无力推搡，只能任由他将她压在身下索吻勾缠，炽热的气息将她包裹，好似飘在云团中，头晕目眩。

第193章 大陆和小阮14

　　滚烫的气息袭来，刺激又炙热。
　　阮钰被亲得呼吸急促，就在她快喘不上气时，男人这才松开她，微微后退，透过窗外的月光，看见眼睛黑亮又茫然的她。
　　“扑通扑通扑通——”
　　黑夜里的心跳声震耳欲聋。
　　分不清是谁的。
　　阮钰感觉自己的心脏快要跳出嗓子眼了，太强的刺激让她眼角忍不住分泌生理性眼泪，喊出口的称呼又软又甜，“哥哥……”
　　陆承昀听得浑身一紧。
　　他冷峻的眉峰蹙着，从她身上翻下去，理智克制地并排躺着，虽然他很想做，但老婆刚跟他交往，进展太快会吓着她。
　　“睡吧。”他沙哑的声音带着淡淡的凉。
　　阮钰被亲成这样哪睡得着。
　　她侧过身看着他，关了灯看不清，但只有大概的轮廓也觉得好幸福，哥哥刚刚亲得她好舒服，好神奇的体验。
　　哥哥真的跟她在一起了。
　　哥哥喜欢她。
　　哥哥还跟她睡了同一张床。
　　阮钰现在满心满眼都是笑意，原来暗恋成功了会这么爽啊！
　　她悄悄伸手，去被窝底下碰他的手，他的手比她大很多，十指相扣的时候像被镶嵌进去，温温热热地填满了她的指缝。
　　太过高兴了。
　　以至于，她还笑出了声。
　　陆承昀冷静了会，也侧过身问她：“笑什么？”
　　阮钰握着他的手指，软糯糯地说：“好开心呀哥哥，等明早天亮了，我一睁开眼就能看见你。”
　　陆承昀的嘴角也忍不住上扬，“你起那么晚，想睁开眼就看到我不太容易。”
　　“为什么呀？你要去做什么？”阮钰急得都要爬起来。
　　陆承昀扯着她的手继续躺下，“做早饭。”
　　“哦对，忘记了。”阮钰懊恼地说，“一定是你刚刚把我亲昏头了，才让我忘记了这件事。”
　　她每天早上一起床，哥哥都给她做好早饭了，他好勤快，一有空就做家务。
　　陆承昀失笑：“那明早我还等不等你？”
　　阮钰想了想说：“等！”
　　早饭可以晚点吃，哥哥的睡颜是一定要看的！
　　翌日，清晨。
　　清亮的阳光从窗外洒进来，阮钰迷迷糊糊地睁开眼，她翻了个身，发现床上多了个男人，茫然地揉了揉眼睛，顿了几秒才突然想起昨晚的事，她惊得瞬间瞪大了眼睛。
　　哥哥还在睡觉，眼睛紧闭着，嘴唇微抿，刘海乖巧地搭在额头，五官完美得像女娲神作，女孩在他脸上瞄了一圈又转回唇上，想起了昨夜那个令人呼吸困难的舌吻。
　　阮钰瞬间满脸通红。
　　好大胆，哥哥怎么这么会亲？
　　她觉得她完全招架不住他。
　　阮钰攥着他手指，一根根地轻抚，最后还摸到她的脸上，笑得颧骨都抬高了，她小声喊道：“男朋友。”
　　今天是他们交往的第二天。
　　她一睁眼就看到了男朋友的睡颜。
　　心情美得不要不要的。
　　陆承昀安静地听着，直到她没其他动作了，这才装作刚睡醒地睁开眼睛，看来老婆小的时候更害羞，最多只敢碰碰他的手。
　　“早安，女朋友。”
　　陆承昀把自己的生活用品都搬进主卧，两个小情侣在洗手台一人拿一根牙刷，动作整齐地刷牙洗脸，默契得好像做了千百次。
　　陆承昀是故意配合她的，毕竟他们以前也这样，但没记忆的阮钰只觉得神奇，这种温馨的默契让她一大早心情都很好。
　　小小的阮钰还没开始护肤，但陆承昀按照她用的品牌，给她准备了一整套。
　　女孩第一次接触这些，坐在粉红的地毯上一瓶一瓶地研究，陆承昀就坐在她对面，在她选出先后顺序后，很自然地把脸探过来。
　　女孩柔嫩的手轻拍在他脸上，笑呵呵地问道：“哥哥，你怎么会喜欢护肤的？我觉得你像是直男癌很严重的那种，碰都不会碰这些。”
　　陆承昀以前是很不喜欢，总觉得大男人不该抹这些，但是被老婆抹久了就习惯了，甚至还有点喜欢被老婆每天在他脸上拍来拍去的感觉。
　　但他没法跟她说这些，只是面不改色地解释：“毕竟比你大了四岁，不想看起来年龄差太大。”
　　阮钰噗嗤一声笑出来了，“哥哥，你很年轻的，不要有年龄焦虑。”
　　陆承昀捏了捏她的脸道：“女朋友太小，我很有危机感。”
　　说完还趴在她唇上亲了下。
　　只是蜻蜓点水的一个吻。
　　阮钰捂着嘴，像发现了新大陆，“哥哥，你好喜欢亲我？”
　　明明她才是那个暗恋的人。
　　怎么感觉哥哥暗恋她更久？
　　陆承昀挑了挑眉，被看穿了？
　　那刚好，不用装了。
　　他伸手捞起女朋友，将她压在地毯上，又重重地亲了上去。
　　窗外阳光正好，窗内是男女动情的亲吻，时不时还有令人脸红心跳的声音传来。
　　2020年8月26日。
　　陆承昀带着阮钰去央美报到，男帅女美太过明显，一路上好多人围观，不知道的还以为是北影的新生走错了学校。
　　“哥哥，你好帅，大家都在看你。”阮钰仰头看他，毫不吝啬地夸奖。
　　陆承昀摇头：“我自己走的时候没这么夸张，是新生入学的关注度高。”
　　两人说话的功夫，有个身穿篮球服的男生突然冲过来，腼腆又勇敢地朝阮钰问：“学妹，这是你哥哥吗？”
　　阮钰没反应过来，下意识回道：“对呀。”
　　陆承昀眉头一跳，感觉不对劲。
　　果然下一秒，男生眼睛一亮，紧张又激动地说：“那我可以加你个微信吗？”
　　“……”
　　陆承昀的脸瞬间黑透了。
　　他跟老婆在一起这么多年，第一次见有人敢当着他的面要加她老婆微信的，这跟骑在他头上有什么区别？

第194章 大陆和小阮15

　　阮钰人都有点傻了。
　　她心虚地看向陆承昀。
　　果然见男人的脸色很难看，那是生气的表现，阮钰太了解他了。
　　陆承昀生气得拉着脸，替她回道：“不能。”
　　男生愣了下，很快改口道：“抱歉哥，是我太冒昧了，要不我先加你的微信，有空一起打球？”
　　眼瞅着他一副要先迂回讨好大舅哥的样子，紧张的阮钰突然笑出了声，陆承昀的脸色更黑了。
　　好在阮钰笑归笑，还是很认真地对方解释：“抱歉，是我刚刚没说清楚，哥哥是我对他的称呼，这是我男朋友。”
　　“啊？”那男生瞬间涨红了脸，他赶紧双手合十，朝陆承昀道歉，“抱歉抱歉，打扰了打扰了。”
　　阮钰看着他落荒而逃的背影，赶紧扯了扯陆承昀的袖子，小声道：“不要气啦哥哥，我刚刚是没反应过来。”
　　陆承昀很不满地捏她脸，“看来你拒绝人很有经验，经常被要微信？”
　　阮钰赶紧把头摇得像拨浪鼓，“没有的事！高中抓早恋可严了！”
　　陆承昀还是有点吃醋：“以后我每天接送你上下学，不许乱加人微信。”
　　阮钰笑容拉得更大，“知道了哥哥，我最听你话了！”
　　陆承昀的嘴角终于又扬了上去。
　　到学校办完入学手续后，阮钰又回家收拾客房，准备迎接张芊和棒棒冰江叙白的到来，张芊在中传媒，报到时间是9月12号，但北大的入学时间是9月1日，所以她提前陪男朋友过来了。
　　陆承昀是第一次见那位传说中第一难追的水瓶男，确实跟他棒棒冰的外号很符合，江叙白也会礼貌地跟他们打招呼，但语气客气，有点距离感。
　　张芊顾不上管他，进来就是：“哇！金茂府哎！哇！这可是北京的豪宅！哇！我桌桌成京圈大富婆了！哇！哇！哇！”
　　阮钰本来很正常的，硬是被她哇得脸都红了，旁边还有她俩的男朋友看着，女孩上去就要捂张芊的嘴，“你小声点，很丢脸好不好？”
　　张芊被捂着嘴也要说：“呜呜呜，这种丢脸让我也体验体验好不？我太想进步了！”
　　陆承昀听得直笑，进厨房去给她们洗水果，江叙白也过去帮忙搭把手。
　　张芊站在客厅的大窗户面前，眼巴巴地说：“桌桌，你说我什么时候才能在北京有这么一套房子呀？”
　　阮钰说：“好好学习，大学毕业就留京奋斗，北京的上限高。”
　　刚上大学的孩子们心比天高，张芊骄傲地说：“那我将来也买这个小区，跟你做邻居！”
　　阮钰笑道：“好呀，我等你。”
　　张芊话音一转，又重新变得兴奋：“不过今晚就能体验到大豪宅了，快带我去看看我的房间在哪里！”
　　阮钰领着她去客房，“我们收拾出来了两间房，你们是要一起住还是分开住？”
　　张芊立马道：“当然是分开住啊！我们才谈十几天，手都没牵过呢！”
　　“啊？进展这么慢吗？”阮钰不理解。
　　张芊想起她们第一天就亲了，眼神复杂又羡慕地说：“你们那速度才是不正常的，哈哈，我慢慢来，不着急。”
　　不过说到这，张芊又跟做贼似的把门关上，小声问她：“你们住在一间房十几天了，没有那个吧？”
　　阮钰红着脸说：“没有，我们很纯洁好不好！”
　　张芊松了口气道：“千万别那么早那个，我听说可疼了，年龄越小越疼。”
　　阮钰很快就被吓住了，“真的吗？”
　　张芊重重地点着头：“至少要等二十岁以后。”
　　阮钰：“……”
　　桌桌，我觉得你在胡说八道，但我没有证据。
　　二十岁都够领证了好么？
　　江叙白就在这住了一晚，第二天就去北大办了入学和入住手续，张芊距离开学报到还有十几天，理所当然地留下跟阮钰玩。
　　不过仅限周末。
　　阮钰有课的时候，陆承昀就把她们送去学校，张芊就在学校外面等她放学，放了学再接回家一起玩，这么苦哈哈地等了几天，张芊把央美附近的奶茶店都喝了个遍，每天盼望着她的大学赶紧能让去报到。
　　家里多住了个人，总是没有两个人的方便，陆承昀每天晚上都想跟阮钰亲亲，但不敢搞出太大的动静，生怕脸皮薄的女朋友羞得跟他生气，给好不容易尝到甜头的陆承昀又打回了原点。
　　当然，这种紧绷的氛围连张芊这个粗脑袋都感受到了，她发誓下次开学再也不提前来北京了，好尴尬啊啊啊啊！
　　好不容易等到中传媒终于开学。
　　陆承昀开着车送她们去学校报到，等晚上和阮钰回到小区，他把安全带解开，仗着身高有优势，俯身把阮钰摁在副驾驶上亲。
　　昏暗的地下车库里，女孩被男人压在身下，娇小的身影被压得严严实实，好闻又令人眩晕的雄性荷尔蒙味道，猛猛灌入口鼻。
　　阮钰被亲得身体都软了，她搂着他的脖子，追着他的唇吻上去，这是甜蜜的双向奔赴，勾缠得两人都觉得浑身燥热，车厢内的温度直线上升。
　　女孩年轻冲动，亲起来不管不顾，小手顺着他的脖子探进他的衣领，摸着他的锁骨和肩颈，感受他身体的体温在慢慢发烫。
　　陆承昀却忽然放开她。
　　两个人的距离只有几公分。
　　阮钰迷糊地睁开一点眼睛，又重新追着他亲上去，手指还不小心碰开了他一颗衬衫纽扣，应该是无意的。
　　陆承昀僵硬着不动了。
　　他抓着她的手摁在座位背上，哑声道：“别摸了。”
　　再摸他就压不住了。
　　阮钰没听懂，茫然地问：“为什么不让摸？”
　　陆承昀气笑了，反问道：“摸出问题你来负责？”
　　阮钰只想了一秒，就非常认真地说：“我肯定负责！”
　　陆承昀：“……”
　　他没招了。
　　无心引诱，最为致命。
　　陆承昀喘着粗气又往后退了退，他坐在座位上拿出手机下单，阮钰不知道他要买什么，还好奇地问道：“晚上吃外卖吗？”
　　陆承昀头都没抬地说：“吃你。”
　　阮钰：“？？？”
　　女孩惊悚地探过头，以为他要买什么反人类的食材，结果一眼看见了那个国民大品牌。
　　——杜蕾斯。
　　阮钰的小脸瞬间涨红了。
　　陆承昀抬头看她，忽然觉得自己刚刚被撩起来的火气压下去了，他好笑地反问：“还负责吗？”
　　招惹他的时候什么话都能承诺。
　　真知道要干什么，看她怕不怕。

第195章 大陆和小阮16

　　阮钰怂怂地眨眨眼，动也不敢动。
　　脑子里回响的都是张芊的那句话，会很疼，有多疼，比痛经还疼吗？
　　陆承昀并没有真想听到她答应，他就是逗她玩的，缓了这么会终于能正常起身，男人解下安全带下车，牵着女朋友上楼。
　　阮钰呆呆地跟在他身后，被他抓着手到洗手台前洗手，贴心又细致地打上香皂，直到把细菌都洗掉，这才轻弹了她的小脑瓜，“想吃什么？”
　　阮钰下意识回：“都可以。”
　　“那今天吃京菜。”陆承昀捋了捋袖子，径直朝厨房走去。
　　阮钰捂着被弹的小脑袋瓜，懵懂又茫然地低喃：“就这样吗？”
　　哥哥怎么不买那东西了？
　　虽然还没想好要不要做，但陆承昀完全没提那回事了，阮钰反而有点失望，她其实还是有一点点小期待的，就很好奇。
　　晚上陆承昀就在主卧小桌前办公，男人专心地办公，键盘声清脆的闷响传来，让她觉得安心又舒服。
　　灯关了睡觉的时候，阮钰往他怀里一钻，好奇地说：“哥哥，好奇怪呀。”
　　陆承昀闻着她头发上的清香，轻声回道：“哪里奇怪了？”
　　阮钰眼睛亮亮地说：“你很奇怪呀，怎么能所有的一切都长在我的审美点上，比完美伴侣还像完美伴侣，特别不真实！”
　　“哦，其实我是穿越的，”陆承昀含笑，故意用逗她的语气说实话，“穿越前我们已经结婚好几年了，所以对你的喜好都很了解。”
　　“啊？！”阮钰腾地一下坐起来，啪地把灯打开了，这动作把陆承昀都吓了一跳。
　　老婆的反应怎么这么……？
　　跟他完全不一样。
　　阮钰仿佛被打了兴奋剂，嗷嗷叫着说：“我就说哪有那么巧的事，刚好我喜欢的人喜欢我，还对我的喜好摸得一清二楚！”
　　陆承昀：“……”
　　不是老婆，你真信啊？
　　这样会显得以前不信她的他像个傻瓜。
　　陆承昀心塞了，决定胡扯，“假的，逗你玩的。”
　　阮钰瞬间又蔫了，她撇着嘴说：“我还以为是真的呢，真的很像我未来的老公穿回来带我考央美，帮我圆梦！”
　　被猜得八九不离十的陆承昀更心塞了。
　　老婆怎么这么聪明，一涉及到这种不科学的东西，她就跟爱因斯坦上身似的。
　　陆承昀自闭了。
　　他往被子里一躺，开始装睡。
　　阮钰被说兴奋了，怎么都睡不着，趴在他身边问道：“你不是从来不看小说么，怎么会知道穿越的？”
　　陆承昀拉下被子，很无语地跟她说：“老婆，我不是笨蛋。”
　　阮钰眼睛都瞪圆了。
　　老婆？
　　哥哥居然叫她老婆？
　　陆承昀嘴快不小心喊错了称呼，更自闭了，他把被子一蒙，继续装睡，“我睡了。”
　　阮钰哪睡得着，缠着他问：“哥哥，你刚刚喊我什么，我没听清，你能再喊一遍吗？”
　　陆承昀耳朵都红了。
　　可能是跟青涩的老婆待久了，他脸皮都跟着变薄了，头上蒙着被子不放下来。
　　阮钰更喜欢逗他了，晃着他的胳膊道：“哥哥，你再喊一遍嘛。”
　　陆承昀被她闹得没办法了，把被子拉下来，红着脸说：“好，那你先喊老公。”
　　她从来没喊过他这个称呼。
　　他特别想听。
　　但老婆脸皮薄，肯定会拒绝……
　　“老公？”阮钰试探地喊了下，见他惊讶的表情，又甜甜地喊了两声，“老公老公？”
　　小姑娘眼睛圆圆的，脸圆圆的，喊他的时候脸颊的婴儿肥还在动，又甜又可爱。
　　陆承昀被萌化了。
　　老婆怎么能这么可爱？
　　他伸手摸过来手机，又重新打开美团，点开了之前关掉的页面。
　　阮钰趴过来问道：“买什么呀？”
　　“避孕套。”陆承昀强装冷静地说。
　　今天就是天王老子来了，他也要跟老婆睡觉！
　　阮钰本来就有点期待，圆圆的眼睛瞪了几秒后，重重地点头：“好的老公！”
　　陆承昀感觉自己要烧起来了。
　　老婆真是太会勾引他了，就算是柳下惠都受不了这种刺激，更何况他不是。
　　陆承昀浑身发烫着等外卖到，直到东西都齐全，他朝女孩扑了过去。
　　于他而言，这是跟老婆阔别四年的触碰。
　　于她而言，这是他们的第一次。
　　女孩被抱着趴在他身上，用她最能接受的姿势，一点点带她体验这人世间最神奇、也最奇妙的情事。
　　女孩从未有过这么刺激又舒服的体验，眼角都忍不住滑下生理性泪水，但又不全是疼的。
　　陆承昀吻着她的眼泪，轻咬着她的耳垂，在她耳边低声道：“老婆，我爱你。”
　　不论是几岁的她，不论她有没有记忆，他都最爱她，只爱她。
　　阮钰搂着他的劲腰，颤声道：“哥哥，我也好爱你。”
　　这个时空里的小情侣依然相爱。
　　他们在各自喜欢的领域里发光发热，一个忙着创业，一个专心在央美学习画画，好不容易等到阮钰20岁达到了法定结婚年龄，陆承昀带着她去南京领了证。
　　陆承昀也终于睡到了老婆从小睡到大的小床上，在那个从前他因为她年纪小不敢进的屋子里，他将在她压在床上一遍遍喊她老婆。
　　阮钰勾着他的脖子，跟他致死缠绵。
　　直到……
　　“好了……好了吧？”
　　“都凌晨四点了……”
　　“哥哥……老公……陆承昀……”
　　“陆承昀，你尔多隆了吗？”
　　——
　　大陆和小阮的番外完，下一个写大阮和小陆。

第196章 大阮和小陆1

　　阮钰一睁眼，发现自己又穿越了。
　　身边没有老公陆承昀，也没有女儿天天，只有一个身穿粉色毛绒睡衣的自己，这是穿书前在宿舍看小说的自己，只有21岁。
　　还没等她开始恐慌，就发现她人在一所知名高中的门口，那是陆承昀的母校，她掏出手机一看时间：2016年4月18日，陆承昀还在读高三。
　　“怎么会穿到这里？”阮钰面对周围人的异样眼光，赶紧去附近买了身新衣服换上，又去学校旁边找了家饭馆吃饭。
　　不知道为什么，总觉得阴冷阴冷的，阮钰想可能是这里的春天来得慢。
　　直到晚上十点，阮钰才在蜂拥而出的高三学生里，看见了十八岁的陆承昀，他头发有点短，身上穿着蓝白色的运动校服，背着书包低头走路，手里还捧着一本书在看。
　　好狠一学霸，这么苦读。
　　阮钰悄悄地跟上他，好奇地盯着他回家，他快高考了，所以她只打算远远地看着他，但奇怪的是进入小巷后，陆承昀突然将书埋在身上，扶着墙根开始干呕，呕到最后还蹲了下去，看起来很不舒服。
　　阮钰赶紧跑过去问道：“同学，你身体不舒服吗？我送你去医院吧？”
　　陆承昀偏头看了她一眼，“不用，谢谢。”他冷漠起身，继续往前走。
　　阮钰呆愣在原地。
　　她从来没见过陆承昀对她露出这么冷的眼神，这就是第三视角的他吗？
　　阮钰的落差感太强了。
　　但落差归落差，她还是紧跟着陆承昀，生怕他出事，男生拐了两个巷子，才进了一户人家，小院里有两个男学生回屋，陆承昀也进了自己的房间。
　　大门口上贴着招租两个大字，阮钰凑近一看，一个月三百块，物价真便宜，她给房东打电话，房东老太太提醒她：“这个院里住了三个男生，没有女生，你确定要租这吗？”
　　阮钰：“确定。”
　　陆承昀在这，她得看着他。
　　房东老太太没多久就赶过来，跟她签了合同，又给她抱来了被褥，说是借给她用的，最后还不放心地说：“晚上睡觉关好门，小姑娘家家的注意安全。”
　　阮钰很感激她：“谢谢您的提醒，我会多注意的。”
　　阮钰的房间在陆承昀对面，开着窗户就能看见他坐在窗前，头微低着写作业，另外两个屋子的男生也很努力，屋里的灯十二点多才关。
　　阮钰很困，但直到陆承昀停止学习，她看了看手机都凌晨一点了，这也太拼了。
　　翌日四点四十，阮钰是被三个陆续响起的闹钟吵醒的，男生们起床洗漱，陆承昀也打开了他房间的灯，阮钰困得快要昏迷了，别说大学生的作息了，她高中也没吃过这种苦。
　　但由于对陆承昀的不放心，她又一次强迫自己爬了起来，另外两位男生意外院里住进来一个女生，但也就意外了一下，他们忙得没那么多时间意外，陆承昀更是连看她都没看。
　　这是一所四线城市的省重点高中，所有能考进来的学生都是各市县的顶级学霸，除了学习就是学习，别的什么都不关注。
　　阮钰跟在陆承昀上学的路上，身上更冷了，那股阴冷阴冷的感觉，在靠近学校的时候更加明显，她说不上来哪里不对劲，但就是觉得很可怕，这里所有的学生都太死气沉沉了，包括陆承昀。
　　温暖的早餐店里，阮钰坐在里面吃早饭，吃着吃着就趴在桌上睡着了，直到外面哭喊声响起，吓得她惊坐起来。
　　老板往外瞅了一眼，“这家人又来闹了。”
　　阮钰抬头向外看去，只见两个穿着丧服的成年人，在校门口哭着喊着我孩子死得冤，要让学校给个说法，保安在门口拦着不让他们进去。
　　“这是怎么了？”阮钰呆呆的问。
　　老板无奈地叹气：“能怎么着，学生跳楼了呗，每年都得跳几个，今年才跳了一个，等着吧，到临近高考那几天还得有人跳。”
　　阮钰听得浑身发颤，怪不得她总觉得阴冷阴冷的，这个学校怎么这么可怕？
　　她忽然想起昨晚陆承昀在巷子里干呕，他是不是也出事了？
　　阮钰想起他的作息，越想越觉得有可能，他睡眠严重不足，会引起各种不舒服。
　　她赶紧起身去药店，买了一大堆的药，医生跟她说了哪些药是治什么症状的，她都好好记下来，分门别类地装好放在陆承昀窗台上。
　　但以她对他的了解，他估计不会吃陌生来源的药，女孩又把那一大兜药放进自己房间，晚上十点去接陆承昀放学。
　　穿丧服的那家人还没走，看见放学的学生就追着问：“你见过陆承昀没有？你认识陆承昀吗？你知道陆承昀是哪个班的吗？”
　　学生们被他们吓得摆手往外跑。
　　阮钰瞳孔放大，他们是在找陆承昀，难道那个跳楼的学生认识陆承昀？
　　学生们没有人告诉她们有关陆承昀的事，跳楼家长哭着喊着抓人问，直到她抓到了陆承昀，“孩子，好孩子，你告诉阿姨，陆承昀在哪，我家清华每次放假回来都会提到他，他肯定知道清华为什么跳楼！”
　　陆承昀蠕动着嘴唇，哑声道：“我，我就……”
　　“干什么呢？！”校领导突然出来制止，揪着陆承昀赶紧让他走，几个保安出来驱逐这家人，丧子母亲哭得撕心裂肺。
　　陆承昀想回来解释，被教导主任拦着厉声道：“都回去休息！有你们什么事！”
　　学生们被呵斥得头一缩，几个男生拉着陆承昀朝外走，这种时候出那么大事，不是他们学生能解决的。
　　阮钰赶紧跟上去，听着几个男同学对陆承昀陆陆续续的安慰：“别想太多了。”“肯定跟你没关系。”“学校领导会处理好的。”“你可是省状元预定，千万别乱了道心。”
　　几个男生走到岔道口跟他分别，陆承昀拐弯进了小巷，阮钰赶紧追上去，结果一转弯就撞上了一双冷漠的眼睛。
　　——陆承昀在堵她。
　　“你跟我两天了，有事吗？”他的声音寒得像冰。
　　阮钰被吓得话都说不囫囵了，她结巴道：“担，担心你，所以给你买了药，在院里放着。”
　　陆承昀冷冷地盯着她，冷漠道：“赵清华有个姐姐，是你吗？”
　　阮钰头摇得像拨浪鼓：“不是！我叫阮钰，跟那个赵清华不认识。”
　　“阮钰？”陆承昀皱着眉，想起村里也有个跟她重名的姑娘，“哦。”
　　他转身，不再搭理她，继续回家。
　　阮钰跟他一道进门，在他的注视下，从她的房间拎了一大兜药出来，眼睛亮晶晶地看着他：“我昨天看见你在呕吐了，因为不知道你生的什么病，所以买了很多种类的药，这是医生跟我罗列的症状，你看看更符合哪种？”

第197章 大阮和小陆2

　　陆承昀一怔，盯着她看。
　　被一个陌生女孩关心很奇怪。
　　他并没有接过来，而是防备心很强地问道：“为什么要送给我药？”
　　没有人会平白无故的对你好，他看不透阮钰的目的，她看起来不是高中生，图他什么？
　　阮钰软软地说：“你生病了，要吃药才能好。”
　　陆承昀蹙眉，“我的意思是我们并不认识，你为什么要为我做这些，是有什么事需要我帮忙吗？”
　　阮钰挠了挠头，很纠结该怎么跟他解释，总不能跟他直说我是你未来老婆，按照他那唯物主义的性格，怕是会建议她去医院看看脑子。
　　小姑娘眼珠一转，有了主意：“其实我是你的爱慕者。”
　　陆承昀：“？”
　　阮钰认真地对他表白：“我暗恋你很久了。”
　　陆承昀：“？？”
　　小说妹阮钰编起剧情信手拈来：“本来我只想悄悄地暗恋你，但我看见你在干呕，这才没忍住出现。”
　　她说得很认真，但听起来很离谱。
　　陆承昀不是没被人表白过，学校有女生给他写过情书，但那好歹是校友，突然来个不认识的陌生人说暗恋他，太匪夷所思了。
　　他眯着眼睛审问道：“我们都不认识，你怎么暗恋我的？”
　　阮钰眼睛眨都不眨地说：“你们学校门口以前贴过你的照片，我对你一见钟情！不信你看我的眼神，真没骗你，我超喜欢你的！”
　　女孩的目光清澈见底，亮晶晶的。
　　好像说得是真的。
　　陆承昀后知后觉地皱起眉，“抱歉，距离高考还有49天，我没有早恋的打算。”
　　阮钰笑眯眯地说：“那就不早恋，我也希望你能顺利高考呢，快看看，这些药哪些适合你？”
　　陆承昀被推搡着进屋，眼见着阮钰将那一大兜的药品放在他窗边的书桌上，一盒一盒地拿出来看，他的房间从来没进过女孩子，一时间局促不安。
　　陆承昀刚想张口让她离开，就见阮钰拿着药过来问：“这个可以吗？”
　　女孩抬头，是真诚关切的目光。
　　陆承昀愣了下，到嘴边的赶人话，瞬间变成了：“可以。”
　　阮钰都听笑了，“可以什么可以，你的病因都还没找到呢，你是不是没睡好引起的恶心？”
　　陆承昀回过神，后退一步，低着头道：“不是。”
　　“那就是……学习压力吗？”阮钰试探着问。
　　陆承昀蹙眉：“不是。”
　　阮钰有点想问是不是跟赵清华跳楼有关，但她不敢问，因为两人还不太熟，她怕问太私密会激起陆承昀对她的排斥。
　　“那你饿吗？我给你煮份宵夜吧？我看你昨天都学到了凌晨一点，肯定很辛苦。”阮钰跟他说完就去了厨房，陆承昀连拒绝的话都来不及说出口。
　　小院里的厨房是公用的，但三个男学生没时间做饭，都是在学校门口或者食堂吃饭，阮钰进去下了份酸汤水饺。
　　女孩端着宵夜过来的时候，陆承昀正坐在书桌前，戴着耳机练英语听力，比声音先感受到的是食物的香味，热腾腾的水饺被放在他的桌上，打断了他做题的思路。
　　“先吃饭，吃完再写。”阮钰歪着脑袋，笑眯眯地跟他说。
　　四月中旬的夜晚还有点冷，门口有风不断灌进来，阮钰说完话，顺手把门关上了。
　　……但她人还在屋里。
　　陆承昀瞬间觉得他的小房间逼仄。
　　连呼吸都觉得紧张了。
　　“你……我们，这样，不合适吧？”陆承昀一只耳朵还戴着耳机，抬头看她的表情有点呆，仿佛她是来入室劫色似的。
　　阮钰忍俊不禁。
　　陆承昀小时候真可爱。
　　他耳朵好像都红了。
　　阮钰知道他古板，再加上年龄小，肯定接受不了独处一室，她敲了敲他的桌面，温声道：“好了不逗你了，你吃饭吧，我回去睡觉了，明天再见，陆承昀。”
　　女孩离开，房门关上。
　　陆承昀看着桌上热气腾腾的水饺，因为热度较高，连带着整间屋子的温度都上升了。
　　她刚刚喊他陆承昀。
　　她是真的认识他。
　　陆承昀透过窗户看向对面，女孩跟他挥手道晚安，他收回目光，紧蹙着眉毛。
　　好奇怪。
　　好奇怪的一个女孩。
　　陆承昀依旧每天五点钟要坐在教室里，十点才放学，阮钰就每天早晚接送他上学，她跟得很远，并没有上前搭话，但陆承昀都能察觉到。
　　几天后的晚上。
　　陆承昀背着书包在巷子里等她。
　　阮钰又被吓了一跳，主要他太高了，大晚上跟一堵墙似的，很有压迫感。
　　“不要再跟着我上下学了。”
　　“也不要再给我送宵夜了。”
　　“没有意义，我不会早恋。”
　　阮钰愣愣地说：“我只是不放心你，并不是想跟你谈恋爱。”
　　陆承昀淡漠着眸子说：“没必要这样，我不需要你的照顾。”
　　阮钰一怔，眼神有点茫然和受伤，“嗯对，你不需要我。”
　　陆承昀就是陆承昀，不管压力再大，他都能自己扛过去，不论是氛围压抑的高考，亦或者是创业被搞破产。
　　可是破产那时候他分明最离不开她。
　　阮钰突然有点不舒服。
　　因为她以前从来没深究过他喜欢的是她还是原主，但现在她觉得可能，可能并不是她，或许他只是因为喜欢原主才附带喜欢的她，毕竟他不知道她是穿书的。
　　阮钰颤着身体，垂下了脑袋。
　　一想到宠了她几年的爱人，很可能爱的只是别人，她的心就被攥紧了。
　　陆承昀本来想走，但看她情绪不对，走了两步又回来跟她解释：“你的黑眼圈太重了，应该是不适应这种作息，要好好睡觉。”
　　他顿了顿，又说：“那家人不会四点多过来闹事，你没必要担心我会有事。”
　　陆承昀可能没注意到，他的意思变成了：就算要跟着我，也不要起那么早。
　　但阮钰这会已经听不进去了，她陷入自己的情绪里，绕过他回房间了。
　　“你……”陆承昀被晾得很突然。
　　他开始反思自己刚刚是不是说话太难听了，可他明明很快就回来解释了。

第198章 大阮和小陆3

　　这一晚的阮钰没再去厨房叮叮当当地给他煮宵夜，她甚至回房没多久就关灯睡觉了，整个小院变得很安静。
　　陆承昀蹙眉，有点不舒服。
　　虽然她照他说的办了，但他怎么感觉心里少了点什么，好像有很珍贵的东西在悄然流逝，他想去抓，但却像细沙从指尖流走。
　　阮钰很难过。
　　她在努力回想过往几年里，陆承昀对她的偏爱，到底是给谁的。
　　以前因为太专注于当下，所以根本没细究过，现在想问也见不到那个陆承昀了。
　　阮钰红着眼，抱膝坐在床上，语气委屈地低喃：“陆承昀，你欺负我。”
　　小珍珠一颗一颗往下掉。
　　在这样漆黑的夜里，敏感的情绪被渲染到最重。
　　女孩的哭泣声并不大，但院子太小，挑灯夜读的三个男生都听见了，但另外两个男生并不认识阮钰，就装作没听见，继续埋头读书。
　　陆承昀犹豫了几秒，起身去了她门外。
　　“咚咚——”敲门声很小声的响起。
　　陆承昀的声音从外面传来：“你还好吗？”
　　阮钰吸了吸鼻子，停止了啜泣声，但也没有理他。
　　陆承昀等不到回复，但也知道她没睡觉，“如果是我晚上说的话让你不高兴了，我向你道歉，我本意只是不想让你那么辛苦地陪我熬夜，早上太早起一整天都会不舒服。”
　　男生说话声音很温和。
　　他总是这么贴心地考虑别人感受，可阮钰现在觉得他对谁都这样。
　　女孩赌气地说：“我再也不会去了。”
　　他都说不需要她了，她干嘛还上赶着去，是没记忆的陆承昀也不可以。
　　陆承昀心头一跳。
　　莫名其妙的恐慌感又来了。
　　理智告诉他，这只是一个刚认识几天的陌生女孩，没必要在她身上浪费那么多时间，可是，真的要不理她吗？
　　门外许久没了动静。
　　阮钰知道他走了，她更伤心了。
　　走就走，我也走，我讨厌你陆承昀，我再也不要原谅你了。
　　阮钰打开灯，难过又生气地收拾起了行李，只是还没等她收好衣服，就听见敲门声又响起。
　　陆承昀的声音从外面传来：“我，我多煮了一碗水饺，你吃了再睡吧。”
　　陆承昀从来不吃宵夜，更不会突发奇想给自己煮宵夜还不小心多煮一碗，这一听就是给她下的台阶。
　　房门被打开。
　　女孩脸上的泪痕还没有干。
　　陆承昀是第一次煮水饺，因为把握不准火候煮过头了，还煮破皮了，尽管他把破皮的都挑出来了，但汤里还是能看出来痕迹。
　　阮钰又想起，他的厨艺是因为怕被原主骂而练出来的，现在没有原主，他还是个厨艺小白。
　　阮钰知道不该跟十八岁的陆承昀较真，毕竟他什么都不知道，可正因为把他当成了爱人，所以才不能忍受感情里的玻璃渣。
　　她想要二十八岁的陆承昀。
　　可这里没有。
　　女孩倔强地抬头，眼眶含泪：“我不吃你煮的水饺，我也不会再住这里，你好好读书吧，我不打扰你了。”
　　说着她就要关门。
　　陆承昀突然伸脚把门挡住，不让她关门，阮钰气急瞪他，那双亮晶晶的眼睛，包含了太多的情绪，有爱意也有委屈。
　　陆承昀还不知道喜欢是什么情绪，更不懂她看他的那种眼神是爱意，他只觉得如果就这样辜负了她，他将来一定会后悔。
　　陆承昀低着头问她：“你到底是谁？为什么我会觉得你认识了我很久？”
　　一定不只是爱慕者的身份，他觉得她对他的态度很不对劲，他想知道真相。
　　阮钰生气地说：“路人甲。”
　　她说的是实话，反正他们现在关系就这样。
　　陆承昀蹙眉，“你在说气话？”
　　阮钰被问急眼了，“我说实话你又不信，我说我是你十年后结婚领证的老婆你信吗？你只会问我穿越的科学依据在哪里！”
　　她很少冲他发脾气。
　　但是她委屈，她在他面前总是藏不住情绪，被他惯的小脾气说上来就上来。
　　陆承昀听得一震，但很快又沉默了。
　　他确实不相信这种说法。
　　阮钰当然知道他的想法，这都不用猜，她冷着脸凶他：“出去，别挡我门。”
　　陆承昀手里还端着碗，安静地问她：“水饺真不吃吗？”
　　阮钰觉得他很莫名其妙。
　　她在跟他吵架，他却问她吃不吃水饺，吃什么水饺，吃你个大头鬼。
　　“不吃！气都气饱了！”
　　阮钰关不上门，索性不关了，闷头继续收拾自己的衣服和生活用品，一副马上就要搬走远离他的架势。
　　陆承昀进门，把水饺放在桌上，目光跟着她问：“你真要搬走吗？”
　　阮钰头也不回地说气话：“对，搬走，反正你也不需要我，你需要的是跟你同乡的阮钰，你们在一起吧，我再不理你了。”
　　陆承昀听见她认识他的同乡，想起她们名字的巧合，又听到这种分明就是妻子跟丈夫赌气的语气，难道她真是他未来的老婆？
　　鬼使神差的，坚定的唯物主义战士·陆承昀突然问道：“你怎么证明你是我未来的妻子？”
　　阮钰腾地起身，眼睛冒火地对他吵：“要我报你身上有几颗痣吗？左后腰有一颗，右腿根有一颗，食指和无名指中间有一颗，你工作累的时候喜欢做家务，睡觉喜欢左侧位，睡觉轻，一点动静就能醒，哦对了你在床上还喜欢让我趴你身上，一做就是大半夜，每次让你停你就开始聋！”
　　陆承昀刚开始听着痣的位置就在震惊，因为那都是些隐私部位，没有坦诚相待过的人，根本不会知道这些，而听到最后竟然还有在床上的……
　　陆承昀涨红了脸，热气从全身往头上冲，他结巴地说：“你，你小声点。”
　　他都怕她刚刚的话被别人听见。
　　阮钰气呼呼地瞪着他：“你还让我小声点，就你说荤话的时候最大声，总想让我我喊你老公，我……唔……唔唔？”
　　一想到外面还有两个校友可能在听着，陆承昀脸红得要滴血，他捂住她的嘴，小声道：“别说了，求你了。”

第199章 大阮和小陆4

　　陆承昀从没觉得这么羞耻过。
　　他像被扒光了衣服，暴晒在全校同学面前，那两个男生全都认识他。
　　一想到这。
　　陆承昀连出这个门都觉得脸红。
　　而阮钰被捂着嘴巴哭得更伤心了，小姑娘的眼泪像珠子似的，一颗颗砸在他手背，烫得陆承昀收回了手。
　　他抬头看见女孩委屈的泪眼，愣住了。
　　陆承昀从小就讨厌小孩。
　　讨厌他们爱哭爱闹，讨厌他们不乖巧，可眼前的女孩哭得梨花带雨，婴儿肥的脸颊一鼓一鼓，不仅没让他觉得讨厌，反而，反而觉得可爱。
　　她哭起来好可爱。
　　陆承昀有些看呆了。
　　他甚至看笑了，嘴角微微上扬。
　　阮钰更气了，推着他出门：“你走，我再也不想看见你！”
　　陆承昀被她推搡着，后背撞在门板上，发出咚得一声响，他抓着她的手腕，疑惑地问：“你怎么会知道我身上痣的位置？”
　　阮钰还带着哭腔，指责地说：“说了你又不信，快走，离开我房间。”
　　陆承昀很认真地说：“我经常跟同学去澡堂，痣的位置可能是有人告诉你的。至于后面你说的那些，我也不知道我那种时候是什么样，我很想相信你，可真的不科学。”
　　“随便你，我不要你相信我！”阮钰瞪着他，把手腕从他手里挣脱，扭头又整理她的东西要搬走。
　　陆承昀好声好气地说：“对不起，我刚才说不需要你只是觉得你起太早睡不好觉，如果你不开心，我收回那句话，我不干涉你的自由。”
　　阮钰不搭理他。
　　手里还在装她的瓶瓶罐罐。
　　陆承昀眼见她还要走，蹙着眉说：“我不知道该怎么跟女生相处，说话可能没轻没重，我不是有意要伤害你的，对不起。”
　　阮钰依旧不理他。
　　陆承昀又看向桌上的水饺，努力找了个新话题，“水饺是我煮给你赔罪用的，快要凉了，你真的不吃吗？”
　　阮钰听到这噌地站起身，荒谬地瞪他：“厨房里的食材都是我买的，水饺也是我的，你又借花献佛！”
　　以前他住院的时候惹她生气，也是拿她买的排骨跟她道歉，结果没记忆的陆承昀又来一遍，真是没天理了。
　　“又？”陆承昀精准地抓着这个字。
　　女孩怒气冲冲的目光里，不止有愤怒，还有熟络的语气，仿佛他们在一起生活过很多年，他们真的有可能是夫妻吗？
　　陆承昀很想相信。
　　但科学脑让他相信不了。
　　陆承昀垂着眸子道：“对不起，我明天买新的水饺回来赔给你。”
　　阮钰听累了。
　　这么会功夫，他都说无数个对不起了，刚认识没几天能做到这样很不容易，阮钰的火气消了很多，她把行李一放继续瞪他。
　　陆承昀被她瞪得很心虚。
　　总觉得自己犯了天大的罪过。
　　“不写作业了吗？”阮钰硬着声音问他。
　　陆承昀每天都要学到凌晨一点，耽误这么会功夫，会让他更加晚睡。
　　吵架归吵架。
　　她还是不想他太苦太累。
　　“等你吃完我再回去。”陆承昀暂时还没有勇气走出这个门。
　　生怕一开门就跟另外两个听墙角的校友对上视线，太尴尬了。
　　阮钰坐在桌前，本想尝一口他下的水饺，结果一筷子夹下去，烂了。
　　“……”
　　十八岁的陆承昀，厨艺真烂。
　　阮钰没想到，她有一天也能对陆承昀的厨艺指手画脚，“你也没吃宵夜，回屋写作业吧，我给你下新的水饺送过去，这碗吃不了了。”
　　陆承昀听出了她的意思。
　　她好像不生气了。
　　还要给他煮宵夜。
　　陆承昀的眉眼都带着笑意，“嗯，我回去了。”
　　房门打开，小院里寂静。
　　两位校友都识趣地把窗户关上了，没跟熟人对视上，陆承昀这才没那么局促，他扯了扯冒汗的领口，大步回了自己房间。
　　阮钰的厨艺几年都没长进，但煮个简单的酸汤水饺还是可以的，她酷酷往里倒醋，准备酸死陆承昀。
　　但倒到一半想起他一句句的对不起，小姑娘心软，又停止了制作恶魔料理。
　　“坏人。”她对着那碗水饺说。
　　陆承昀正坐在书桌前奋笔疾书。
　　他刷题的速度很快，扫一眼问题就提笔开写，几乎没有错字擦毁，阮钰就进门的几步路功夫，眼见着他答完了一整页的英语选择题，火速翻了个页。
　　阮钰：“……？”
　　这就是高考状元的速度吗？
　　陆承昀余光瞥见她进门，手快地把试卷收起来，给她腾出放碗的地方，又将耳机塞在背对着她的耳朵里，同时播放英语听力练习。
　　阮钰知道他能一心二用，但真见他用在学习上，还是觉得很可怕，她忍不住问道：“你上次考试多少分？”
　　她只有上次考砸了，下次才会这么拼命，她怀疑陆承昀也是上回没考好。
　　可谁知陆承昀怔了下，回道：“735分。”
　　“这么厉害？！”
　　阮钰震惊了，她记得陆承昀说他高考730分，没想到平时考试的更高！
　　陆承昀沉默着拿起筷子，并没有回答她这句话，而是闷头吃起了水饺。
　　屋里的氛围瞬间变得压抑。
　　十八岁的陆承昀还不太会掩盖情绪，他的低落和丧气蔓延了整个房间，连阮钰这种迟钝的都感觉到了，“怎么了，老师对你这个分数不满意吗？”
　　难道老师还想让他考满分吗？
　　满分750能考735已经非常厉害了。
　　陆承昀吃了两口，低声道：“考那么高没用，700分以上就可以在清华北大随便挑学校专业了。”
　　阮钰皱着眉，好奇地问：“既然不重要，你干嘛每天还学到凌晨一点？”
　　他很奇怪，这不是言行不一吗？
　　陆承昀偏过头深深地看她，反撞上她更疑惑的表情，他把头又扭了回去，安静地吃着水饺，睫毛一眨一眨的，依旧没说话。
　　耳机里的英语听力还在播放，陆承昀很快就吃完起身，去了厨房刷碗。
　　阮钰就坐在他房间等他。
　　她环视着这个只有几平的小房间，放了一张单人床和书桌后，就只剩下一条过道了，陆承昀长得高，床头还放了个凳子，给她看笑了。
　　阮钰嘀咕道：“好可怜的大高个。”
　　终于找到一条长得高的坏处了。

第200章 大阮和小陆5

　　陆承昀洗了手回来，看见阮钰正趴在他床上的被褥，捧着他的语文课本，翻找故事和带彩图的页面，她看起来兴致很高。
　　小姑娘穿着粉蓝色的丝绒裤，两条小腿翘在空中晃动，露出一小截雪白的小腿，脚上的棉拖早就掉在了地上。
　　陆承昀忽然想起她说，他最喜欢她趴在她身上，就像现在这样的姿势吗？
　　意识到自己在乱想什么，他赶紧闭上眼，努力驱散脑子里那些有的没的。
　　陆承昀本该让她回自己房间的。
　　但不知怎的，他没开口，而是往书桌前一坐，拿出了物理试卷，这科需要动脑的时候多，这样应该就不会分心了。
　　时间一分一秒过去。
　　阮钰最初还当故事书看，看到十一点没撑住，脑袋一歪睡倒在语文课本上了。
　　凌晨一点。
　　陆承昀做完他今天的功课，刚准备上床睡觉，一扭头突然看见床上多了一团粉色的可爱生物，毛茸茸又暖烘烘的，衬得他整个屋子都温暖无比。
　　陆承昀站在床边不知所措。
　　这怎么处理？
　　喊醒她？还是……
　　智商高达一百六的天才学霸，脑子在这一瞬间也卡了壳，穿蓝白色校服的男生蹲在床边，认真地看着阮钰露在被子外的半张脸，睫毛好长，可可爱爱的。
　　她真的会是他未来的妻子吗？
　　陆承昀发现，如果将她代入那个位置，他是能接受的。
　　“你真的会是我的妻子吗？”
　　他的声音，低到只有他自己能听见。
　　四点四十，闹钟准时响起。
　　阮钰迷迷糊糊地睁开眼，就看见床边有人影起身，她揉了揉眼睛，发现陆承昀是从书桌旁站起来的，他怎么从那起床了？
　　很快，她发现了真相。
　　因为他的床被她占用了。
　　阮钰腾地一下爬起来，像个袋鼠似的半趴在床上，眼见着陆承昀出门去刷牙，院里窸窸窣窣想起了另外两位男生出门的声音。
　　女孩扯着身上属于陆承昀的被子，忽然觉得他俩有点暧昧，这要是给另外两个学生看见她从陆承昀房里出来，只怕都要上学校的大新闻吧？
　　她眨了眨眼，不想给陆承昀找麻烦，所以怂怂地在被窝里没动，只露出了个脑袋在外面。
　　没多久，陆承昀洗完脸回来，开始收拾他的书包，他都没转过来地说：“你继续睡吧，我自己能去上学。”
　　话说到这，陆承昀突然想起昨天就是因为不让她跟着，她才哭的，他顿了顿改口，“你要跟我一起去吗？要的话我等你。”
　　他有在改变了。
　　阮钰发现了。
　　她甚至还发现他耳朵有点红。
　　阮钰想了想说：“早上就不去了。”
　　“乖，那我走了。”说着他拎起书包，把房间门给关上，免得有风进来。
　　阮钰继续躺在他的被窝发懵。
　　不是，他怎么没把她赶出去？竟然能留她在他房间睡觉？
　　阮钰没疑惑多久就被困意打倒，脑袋一歪就睡了过去，这一觉睡到天光大亮，她拿起手机一看，“十点了！！！”
　　小姑娘赶紧下床穿鞋，把陆承昀和床铺收拾干净后，又急匆匆地回自己房间梳洗，火急火燎地赶去他学校门口。
　　果然，一连几日没来学校的赵清华父母又来了，这次他们没穿丧服，可能是人已经下葬了，可他们还在校门口纠缠保安。
　　阮钰在饭馆点了份饭，听见老板说：“看这架势估计还得闹个十天半个月的。”
　　阮钰问道：“那学校不给个说法吗？”
　　“给啥说法？学生跳楼都是压力大，这跟学校有啥关系？”老板说得理所当然，“门口死的那个赵清华，听说是掉到清华录取线下四十多分，心理受不了才跳的。”
　　阮钰懵了，“可即便是这个分数，也能上个很好的大学啊。”比她还是强很多的。
　　老板唏嘘：“怪谁啊，要真说怪，他爹妈也有份，取这名压都把人压死了。”
　　阮钰吃着饭思考，上次考试到底发生了什么事，能让赵清华考完跳楼，陆承昀考了735分很丧气。
　　她不敢问陆承昀。
　　但赵清华父母敢，他们不知道从哪弄到了学校门口特意撤下去的陆承昀照片，拿着照片一张张比对人脸，非要把人找着不可。
　　阮钰也怕陆承昀被她们撞上为难。
　　但学校对状元苗子还是极为重视，没多久就出来校领导驱散人群，陆承昀被几个男同学拉着从旁边跑出去。
　　“凭什么不让我们见陆承昀？”
　　“我们只是想知道孩子为什么跳楼，不是要为难他，你们是不是心虚了？”
　　赵清华的父母还在后面嚷嚷，陆承昀被几人推着出来，阮钰快步迎上来，眼睛亮亮地说：“跟我回家。”
　　陆承昀眼里没光，情绪也很低落，但看见她的时候觉得很有安全感和归属感，他嗯了声跟她走了。
　　身后几个男同学面面相觑。
　　他要跟她回哪个家？陆承昀早恋了？
　　几个男生怂得不敢吭声，更不敢告诉校领导，学生时代跟老师都是对立关系，尤其他们学校抓早恋还特别严。
　　这个四线城市很落后，外卖不通，大路坑坑洼洼，路灯也不亮，晚上放学的高中生们，人手拿着一个手电筒，阮钰手里也拿了一个。
　　小姑娘走在陆承昀身边，给他照着脚下的路，护送着他平安到家，“我去给你煮个宵夜，今天买了酸汤面叶，可以换个口味。”
　　以前都是陆承昀照顾她，他自己没喜好，吃什么都可以，穿越回来一趟阮钰发现，他其实挺喜欢吃酸味食物的。
　　速食煮的总是很快，阮钰煮好回来发现他还没有开始做作业，而是盯着书桌发呆。
　　她捧着碗放在他桌上，蒸腾的热气将酸味带出来，女孩温柔的声音响起，“尝尝看，很香的。”
　　陆承昀偏头看她，眼神有点空洞和茫然，像是还没从赵清华的事情里走出来。
　　阮钰不知前因后果，但很相信他，“不论真相是什么，我都觉得肯定与你无关，因为你是个非常善良的人。”
　　陆承昀很善良。
　　他的礼貌和教养都很好，只是平时看起来太冷淡，总让人觉得不敢亲近，其实他是外冷内热，世界第一大好人。
　　陆承昀看着她道：“可是他跳楼之前，真的来找过我。”

第201章 大阮和小陆6

　　像是试探一样。
　　他说这句话就紧紧盯着女孩看。
　　本以为会看到她的诧异、恐惧、后怕，那是得知真相后都会有的正常反应。
　　可是她没有。
　　她只是疑惑地看着他问：“然后呢？”
　　女孩的眼睛纯粹又干净，像一汪泉水，清澈见底，她没有害怕他，好似只是在听一件很寻常的事，或许是这样平静淡然的态度，反倒让他放松了下来。
　　陆承昀低声道：“我和赵清华一直同班，他偶尔会找我讨论问题，但我们学校每学期都会按照成绩重新分班，高三的分班考试，他因为分数没跟上，降级去了另一个班，后来我们就没联系过了。”
　　“前几天的月考我考了735分，打破了学校的最高分记录，学校的喜报贴的校内外都是，各科老师都觉得我肯定会是今年的理科省状元，很多同学也来祝贺我，赵清华也来了。”
　　“他问我是怎么考这么高分的，我当时已经回答了很多遍这种问题，被同学们占用了太多学习的时间，就有点没耐心，我，我……”
　　陆承昀攥紧手指，低垂着眸子，声音都有些微颤：“我生硬地跟他说，抱歉，我要去写作业了。”
　　“没多久，他就跳楼了。”
　　阮钰心中一咯噔。
　　这个时间太凑巧，陆承昀很难不往自己身上联想，他是在怪自己吗？
　　陆承昀低着头，陷入了回忆，“他当时应该是在向我求救，但我太自我了，没有发觉异常，他就这么死了。”
　　十七八岁的青葱少年，本该在蓝天里逐梦，在阳光下奔跑，却被激烈的竞争和窒息的学习压力打垮，失去宝贵的生命。
　　当时很多学生在场，都清楚赵清华死前跟陆承昀说过话，可陆承昀是学校的状元苗子，校领导极为重视，不允许任何人将这事跟陆承昀扯上关系。
　　但陆承昀很自责。
　　他总是想，如果当时他好好地告诉赵清华学习方法，会不会就能把人给救回来了？
　　可是时光不能倒流，他的耳边只有赵清华父母撕心裂肺的哭喊，以及记忆里变成黑白色的赵清华。
　　阮钰安静地听着，听着他的后悔，听着他的自责，女孩忽然起身到书桌前，在他茫然的表情中弯下腰，很认真地跟他说：“陆承昀，虽然知道你很自责，也很难过，但你没有错，赵清华的死，跟你没有关系。”
　　“如果是我在有作业要写，还被一堆人追问同样的问题，我也不会很有耐心，”阮钰眨着眼睛，一字一句地告诉他，“你不知道他的痛苦，也没有义务去察觉所有人的崩溃，这不是你的责任。”
　　女孩的目光温柔又包容，她甚至还带着心疼的神色，持续不断地告诉他：“你也很辛苦，你很辛苦，每天只睡三四个小时，学习已经耗光你所有的力气，你不该将别人的结局拿来困住你自己，那对你不公平陆承昀，你对自己不公平。”
　　陆承昀从来没有听到过这样的话。
　　即便是最温柔博学的语文老师，也不会告诉他，你对自己不公平。
　　陆承昀的身体微微发抖，抬头看她的眸光晃动，他的呼吸变得急促，头皮也开始发疼，心脏更是一阵一阵的刺疼。
　　阮钰看到他这样都吓坏了，急得伸手去摸他额头，“陆承昀，你怎么了？”
　　他这样子好熟悉，好像他以前每次分离焦虑发作时的躯体化症状。
　　可那不是因为她才得上的病吗？
　　陆承昀头疼欲裂。
　　他压抑的情绪爆发，身体最先感到不适，疼得他都有点坐不住。
　　阮钰赶紧扶着他躺在床上，“我摸你额头并不烫，可能探测不准，我房间有体温计，我去给你拿来……”
　　女孩说着就要起身，却被他拽着，哑声道：“别走。”
　　陆承昀的表情太痛苦了。
　　阮钰哪敢再说去拿体温计的事，她脱了鞋爬上床，伸手给他太阳穴轻揉，嘴里问道：“是这里疼吗？还有哪里不舒服，我给你揉揉。”
　　以前陆承昀失眠睡不着，她也总是这样安抚他，但眼下不知怎么回事，好像作用并不大。
　　女孩伸手抱着他的脖子，将他搂在她怀里，手指还在他后背轻抚着，“这样好点了吗陆承昀？你别吓我，你别吓我。”
　　她说话都带着哭腔。
　　是真的怕死了。
　　陆承昀的身体在发抖，但好像拥抱是有用的，他慢慢就抖得没那么厉害了。
　　但阮钰不敢松开他，生怕他再难受，她手上的动作没有停，揽着他侧躺在床上，不断地安抚他：“睡吧睡吧，今天休息一天，你已经很厉害了，不需要变得更厉害。”
　　“陆承昀是全天下最好的陆承昀，我们每个人都很喜欢你，每个人都很需要你，你要好好的，好好的睡觉……”
　　女孩轻哄的声音越来越低，男生听话地闭上眼睛，沉沉地睡了过去。
　　他睡着了。
　　阮钰察觉到后，还是没松开他，哪怕她一条手臂还被他压在脖子下，另一条放在他背上的手臂也不敢动，生怕把他吵醒了。
　　女孩盯着他的睡颜看。
　　眉峰紧蹙，眼下还有淡淡的青痕，他还说她没睡好有黑眼圈，他这么拼命的学习，觉都睡得比她更少。
　　阮钰突然想起他以后工作的样子，早起晚睡，一天打两份工，不知疲倦，原来是从高中就打了这么能吃苦的底子。
　　好苦啊陆承昀，你好苦。
　　阮钰无声地喊了他一句：“小苦瓜。”

第202章 大阮和小陆7

　　陆承昀睡了一个小时就醒了。
　　他作业还没写，心里有没完成的事，根本睡不踏实，更何况屋里灯还亮着。
　　但睁开眼的那瞬间，他还是被吓了一跳，因为他正被阮钰搂着脖子，跟她身体紧贴着，女孩身上的幽香疯狂往他鼻子钻。
　　陆承昀人有点懵了。
　　过目不忘的天才，突然大脑一片空白，根本想不起自己是怎么躺床上，还跟她抱一起睡觉的，这道题对他来说有点超纲了。
　　陆承昀的眼睫毛眨的像蝴蝶翅膀，就连呼吸都差点给忘了，他茫然又懵懂地想伸手抽出她的小细胳膊，分不清乱跳的心脏是紧张还是别的什么。
　　阮钰睡得也正香，被扯着胳膊也没醒，嘴里还嘟囔着：“别闹了陆承昀，睡觉。”
　　小院里很安静。
　　还能听见有校友出来的脚步声。
　　陆承昀的脖子都红了，身上火速冒汗，他根本受不了跟她贴这么近，这太不合规矩了，这样是占她便宜。
　　男生扯着她的胳膊从他脖子下拿出来，女孩不满地嘟起了嘴。
　　陆承昀以为自己终于能跑掉了。
　　结果下一秒，女孩就闭着眼扑到他身上，脸颊像小猫似的窝在他脖子上蹭了蹭，还拍着他的胳膊，撒着娇说：“睡觉呀。”
　　“……”
　　陆承昀的世界观被重塑了。
　　女孩压在他胸前睡觉，反被占便宜的男生呆呆望着房顶明亮的吊灯，很不唯物主义地想：难道她真是我未来老婆？
　　否则怎么会这么自然地抱他，还有……亲他，这不是夫妻才会做的事吗？
　　但乱想归乱想，作业还是要做的。
　　陆承昀又一次推开她，将被子盖在女孩身上，蹑手蹑脚地下床坐到书桌旁，他看了眼时间刚十一点半，还能再学一会，至于她给他下的那碗酸汤面叶已经凉透，可惜了。
　　清晨的闹钟铃声陆续响起。
　　阮钰迷迷糊糊睁开眼时，就见陆承昀也刚从书桌旁起身，他昨天比平时多睡了一个小时，精神状态很不错。
　　但奇怪的是，“你怎么又睡书桌旁了？”阮钰记得他们昨晚是一起睡的床。
　　陆承昀听她提起这件事，就想起昨晚那个蹭脖子，他耳根微微发红，张嘴就是胡说八道：“床太软，我就喜欢睡这。”
　　阮钰：“……”
　　好假的话。
　　谁家好人爱睡硬桌子的，连个被子都不盖。
　　但她低头看了眼，陆承昀的床只有一米二，他们两个人想同时睡上去，确实会比较挤，好吧，应该是她的锅。
　　阮钰知错就改，“我明天就回我自己房间睡，你还睡床吧，要不然感冒了会很难受。”
　　陆承昀微微蹙着眉。
　　虽然他已经睡了两天的书桌，但有她陪着他读书，他觉得很舒服，但他也不好意思把心里话说出来，只闷着头应道：“嗯。”
　　“嗯？”阮钰正在下床穿鞋，听着他的语气突然抬头。
　　陆承昀被看得心头一跳：“怎么了？”
　　阮钰跟他做了几年夫妻，自然能听出来他各种冷淡话里的弦外音，他这句嗯里面，居然带着几分淡淡的失落，像是要被她抛弃的小狗。
　　可现在还是十八岁的他啊。
　　难道十八岁的陆承昀，也开始有点黏她了吗？
　　阮钰试探地说：“我房间的床有一米五，屋里也有书桌，如果你想和我住的话，可以来我房间找我。”
　　陆承昀惊诧她的直白。
　　但更惊诧的是，这样赤裸地对异性邀请，她知道是什么意思吗？
　　阮钰笑吟吟地看着他，温柔又包容，好像知道他心里在想什么，好像真是那个意思，陆承昀攥紧了手指，不自然地转身，避开跟她对视，“我去洗漱了。”
　　清晨的时间很紧张。
　　陆承昀洗漱完回来，其他两位校友已经出门，阮钰也回了自己房间睡觉，看着空无一人的房间，陆承昀有点不适应，他换了身衣服，拎起书包出门。
　　清晨的凉风一吹，陆承昀的记忆回笼，他想起了昨晚跟阮钰发生的一切，她温温柔柔地开解他、安抚他，她真好。
　　兴许是有了底气，陆承昀抓着书包，转头进了校长办公室，他还是觉得要跟赵清华父母见个面，告诉他们这件事。
　　但校长一听死活不同意，连着把他班主任也叫过来，两个长辈就差没拧着他的耳朵教训了，“你现在最重要的就是备战高考，赵清华的事跟你就没有关系！”
　　陆承昀平静地说：“我有告诉他们真相的权利。”
　　十七八岁的少年心中只有对真相的追求，他到底是不是压死骆驼的最后一根稻草，应该由赵清华的父母来判断，而不是被人捂住这个事实。
　　校长都听急眼了，“你这孩子怎么这么死心眼，那对父母正直丧子之痛，如果他们真缠上了你，闹出社会性的舆论，到时候铺天盖地的压力袭来，你这学还要不要上！”
　　班主任也跟着劝他，“承昀，老师知道你是个好孩子，你不能拿自己的前途开玩笑，更不能让对你辛苦付出的各位老师们失望，别白废大家对你的栽培好吗？等高考完，等考完我亲自陪着你去见他们。”
　　班主任还是很了解陆承昀的。
　　成人世界里在乎的学校荣誉、个人荣誉、金钱奖励，他都不在乎。
　　这个孩子细心，敏感，善良。
　　会因为随口的一句话对赵清华愧疚，但同时他也会因为怕对不起师长们的栽培而羞愧，所以陆承昀被说服了，他答应了。
　　等陆承昀走了，校长还在生气，“这个学生这么感情用事，身边要是没有人时常劝着，入了社会绝对会吃大亏。”
　　班主任替他打着圆场，“别生气了校长，天才都很专注，跟正常人的思维模式不同很正常，您多消消火，等我们给您考个省状元回来。”
　　校长想起陆承昀破纪录的735分，又重新露出了满意的笑容。
　　阮钰睡到七点多，照常起床去学校门口守着，赵清华的父母准时来闹，跟保安口角争执时还打了起来，最后不知道是谁报了警，警车把人都给带走了。
　　这一晚放学后，学生们集体松了口气。
　　那家人给学生们的压力也很大，生怕被人发疯似的揪到自己头上，本来这个学校的学习就很苦，被这么折腾几天更苦了。
　　阮钰在门口张望着，寻找陆承昀的身影，男生出了校门，一眼就跟她对视上了，阮钰兴奋地跟他挥挥手，并没有在校门口喊他名字，生怕给他惹事。
　　陆承昀不明白她为什么每天都这么元气满满，好像天塌下来都不会发愁，但就是这份阳光的笑脸，很轻松地驱走了他心底的阴霾和不安。
　　陆承昀抓住书包快步朝她走过去，男生个子很高，弯着腰看她的时候，阴影还挡住了她半张脸，更衬得另一半的圆脸像在发光，他轻声问：“吃晚饭了吗？”

第203章 大阮和小陆8

　　阮钰重重地点头笑道：“吃过了，我们回家，我重新给你下一碗酸汤面叶，你昨天那碗都没吃到，哎？你应该没吃吧！”
　　阮钰突然不确定了。
　　因为陆承昀以前经常吃她的剩饭，但现在他们住的房子没有微波炉，饭剩了就是凉的。
　　“没有，”陆承昀抓着书包跟她走，“怕吃生病了，影响学习。”
　　阮钰非常认可地跟他说：“什么时候都不能吃凉的，我再给你煮新的。”
　　“好，谢谢。”
　　陆承昀跟她礼貌道谢。
　　阮钰很少听他跟她说谢谢，很好奇地扭头问他：“你能再说一遍吗？”
　　陆承昀顿了下，开始反思自己是不是说错话了，但他想了想但没想出来答案，只好又说一遍，“谢谢？”
　　阮钰嗯嗯点头，扬着大大的笑脸说：“不客气！你说谢谢真好听！”
　　陆承昀不明白谢谢好听在哪，难道是因为她暗恋他，所以看他哪哪都好？
　　想到这他有点不好意思。
　　知道有个喜欢他的姑娘在对他好，而他享受着这种好又不答应跟她谈，总觉得自己有点像渣男。
　　昏暗的小巷里，两人并排走。
　　陆承昀终于没忍住，又一次跟她说：“抱歉，还有42天高考，我真的不能跟你早恋。”
　　阮钰不在意地朝他笑笑：“我知道呀，你不用道歉，你现在就算想跟我谈恋爱，我也不会同意的。”
　　陆承昀愕然。
　　她怎么这么贴心？
　　女孩说完还把手电筒塞给他，自己拿钥匙去开门，进了小院她径直走向厨房，陆承昀就回屋自己做作业。
　　坐在书桌前的时候，他透过窗户往外看，两个校友在洗衣服，女孩在厨房拿起一包面条往锅里下，他只看了几秒就收回了目光。
　　陆承昀告诫自己：专心。
　　他现在的主要任务是学习，是高考。
　　少年拿起圆珠笔，埋头苦写，为了不让自己分心，他还把窗户关上了。
　　没多久，阮钰端着热腾腾的酸汤面叶过来，放在他桌上道：“你吃吧，我就不打扰你学习了。”说着她要回自己房间。
　　“你……”陆承昀盯着她想说些什么，但是开不了口。
　　阮钰疑惑地看向他：“还有什么事吗？”
　　陆承昀蠕动着嘴唇问她：“今天睡这么早吗？”
　　阮钰看着他目光有点局促，心里在想什么都写在脸上，嘴角没忍住上扬，“你不想我走？”
　　“没有。”陆承昀赶紧低头吃面。
　　只不过阮钰眼尖地发现，他耳根都红了。
　　好吧，未来老公想让她陪读，那她就陪着，阮钰一声不吭地坐在他的床上，又重新拿起了他的语文书看。
　　见她又不走了，陆承昀再次觉得她可能会读心，要不然他没开口，她是怎么知道他想要什么的？
　　一到十一点阮钰就准时睡着了，整个人窝在他的小床上，小小的一团，很可爱。
　　快一点的时候，陆承昀写完作业准备关灯睡觉，阮钰定的闹钟突然响了，她迷迷糊糊地爬起来说：“你睡床吧，我回去睡觉了。”
　　她晃悠着下床找鞋。
　　陆承昀怕她摔着，赶紧把她的拖鞋放到她脚边，低声道：“我可以睡书桌旁，有披毯子，不会着凉。”
　　阮钰脚踩进他递过来的鞋子，盯着他蹲下的发顶轻笑：“我知道你不想我走，可是你的床实在睡不下我们两个人，总睡书桌太难受了，要不你跟我去我房间？”
　　陆承昀摇头，站起身给她腾开路。
　　阮钰明白了他的意思，他还是太有边界感了，不敢去她屋里睡觉，“那我走了。”
　　女孩一离开，温暖的房子慢慢冷下来，陆承昀本来很习惯一个人，现在突然空了一块，感觉少了点什么。
　　他上床躺进被窝，里面还热烘烘的，带着少女的幽香，好像突然钻进了她的怀抱，被她紧紧地抱着，陆承昀觉得浑身都不对劲了。
　　阮钰在哪都能睡得着，到了自己房间倒头就睡，天亮了去学校对面守着，晚上接陆承昀放学，陪他做作业到一点再回来睡觉。
　　本来以为会这么一直下去，直到第三天晚上她正在厨房煮面，陆承昀背着书包站在厨房门口，忐忑不安地问她：“我房间灯坏了，可以在你屋里写作业吗？”
　　阮钰眨了眨眼说：“可以呀，你去吧，我桌上的东西可以挪去柜子上。”
　　陆承昀：“谢谢。”
　　男生走了以后，阮钰低着头笑。
　　笨蛋，他该不会以为自己理由找的有多高明吧？就算是灯坏了，去路口的商店买个新灯泡也费不了多长时间。
　　不过阮钰并没有拆穿他，十八岁的陆承昀脸皮很薄，能主动来找她估计都做了很久的心理建设，一拆穿他肯定跑走乱想。
　　晚上阮钰睡觉前跟他说：“待会你就睡我这，床铺外面的位置留给你。”
　　陆承昀脸红，刚想解释自己没那个意思。
　　阮钰又接道：“毕竟你灯泡坏了，上下床不方便，万一摔着了影响学习。”
　　陆承昀：“……？”
　　是会这样吗？
　　阮钰帮他找完漏洞百出的理由，乖巧地爬上床睡觉，像是在考虑他的心情，特意往墙根多挤了挤，给他留出了很大一块地方。
　　她很快就睡了。
　　徒留陆承昀一个人在那纠结。
　　好不容易等做完作业，陆承昀站在她的粉床旁边，目光纠结，他到底睡哪？
　　睡她的床，这合适吗？
　　好像不合适。
　　可是她邀请我很多次了。
　　我想睡她的床吗？
　　我，我想。
　　陆承昀低垂着眸子，心说：是灯泡坏了。
　　明天他就买新的灯泡回来。
　　明天他就走。

第204章 大阮和小陆9

　　陆承昀躺在粉床的边边，和衣而睡。
　　月光映进窗户里，照亮了小姑娘的脸颊，圆润可爱又粉嫩，陆承昀悄悄看了她好几眼，很快又闭上眼睛，强迫自己快点睡觉。
　　本来他以为会失眠，毕竟女孩身上的幽香一直在往他鼻子里钻，但没想到，那香味还带着催眠的效果，他很快就睡着了。
　　“叮铃铃——”
　　清晨的闹钟声响，陆承昀很快按灭了。
　　阮钰清醒了下，翻个身继续睡觉，男生并没有去开灯，担心灯光刺醒她，他拿着手电筒摸索着出门，准备去外面洗漱。
　　陆承昀关门的动作很轻。
　　但一转头，就跟另外两个出来刷牙的校友对视上了，气氛变得异常尴尬，陆承昀惊得心脏都要骤停。
　　竟然忘记了这回事。
　　他一直是老师眼里的乖学生，学校里的模范生代表，但现在好似被教导主任抓包的早恋者，心虚得心脏怦怦跳。
　　两个男生之前听到过他和阮钰的对话，也常见他们一起放学回来，但也只是怀疑他们在早恋，可现在陆承昀竟然从那女孩的屋里出来，高中同居可是天大的丑闻。
　　“咻——”有个男生朝他吹了个口哨，幸灾乐祸地去刷牙了。
　　顶级学神下凡早恋，名次和成绩都会下降，那他们这些被压着的人，就有机会前进一个名次，学生时代的嫉妒也很赤裸裸，大家都是各地考进来的学霸，谁也不服气谁，被人一直压在头顶那是相当的不爽。
　　陆承昀的脸色冷下来。
　　他察觉到了对方的恶意。
　　水池边，另一个男生也刷完牙要走，看到陆承昀还是有点不忍心，很隐晦地提醒他：“状元，还有41天就高考了。”
　　陆承昀是全年级第一，也刚考破了学校的最高分记录，是最有希望成为理科省状元的人选，要是这时候因为早恋分神，那太致命了。
　　陆承昀对着这个善意的校友点头：“谢谢你的提醒，我知道轻重。”
　　“加油。”男生给他鼓劲完，匆匆拿着自己的东西出门。
　　陆承昀洗漱完出门，路过商店想去买灯泡，但还不到五点，商家还没开门。
　　算了，晚上回来再买。
　　阮钰起床的时候还有点懵，隐约记得陆承昀是从她床上爬起来关闹钟的，他还真在这跟她睡了一晚？
　　阮钰对夜里的事一点印象都没有，只看见床单还有些微皱的痕迹，那是很边缘的位置。
　　阮钰忽然想起，她刚穿书过来的时候，破产的陆承昀也是这么跟原主睡的，十八岁的陆承昀跟她保持距离是避免早恋，那刚破产的陆承昀跟原主保持距离是为什么？
　　阮钰的脑袋转呀转，纳闷地又忐忑地嘀咕：“或许陆承昀喜欢的一直是我？”
　　一个人的空气很安静，不管是几岁的陆承昀，都没办法回答她的问题。
　　阮钰下床去收拾东西，但没什么可收拾的，陆承昀上学走了，书桌收拾得很干净，还把她的护肤品都重新摆好了。
　　她轻笑：“笨蛋，难道今天晚上不来写作业了？”
　　陆承昀今晚还真不来了。
　　他一放学就去换他的灯泡，就连手电筒都是自己夹在了胳膊里，新灯泡很快装好，天光大亮。
　　阮钰照常去给他送宵夜，“今天是蛋炒饭，你尝尝吃不吃得惯？”
　　“谢谢，很好吃。”陆承昀礼貌吃完，又开始埋头写作业。
　　阮钰自觉在屋里陪他读书，到了十一点就回自己房间，这次陆承昀没再喊住她。
　　阮钰还纳闷，今天怎么不黏人了？
　　不过陆承昀高考为重，只要他没提需求，她就不去打扰他。
　　五月中旬，又有学生跳楼了。
　　学校内外的氛围格外压抑，学生们死气沉沉地出来，阮钰焦急地等着陆承昀，生怕又跟他有关，因为今天又是月考出成绩的日子。
　　一堆蓝白色校服的学生们涌出来。
　　陆承昀被挤得打了个趔趄。
　　“陆承昀！”阮钰赶紧跑过去，气喘吁吁地站在他面前问道，“你没事吧？”
　　陆承昀哑声道：“没有。”
　　阮钰心疼得不得了。
　　什么没事，他没事才不会这样。
　　女孩怜惜地跟他说：“我们回家，回家就好了，家里是温暖又放松的栖息地。”
　　陆承昀：“嗯。”
　　男生跟着她回家，开灯关门，高大的身影坐在书桌前发呆。
　　阮钰这会也不敢离开他去煮宵夜，怕他自己一个人待着出事，她从来不知道陆承昀高中时期会发生这么多事。
　　好难啊，他过得太难了，这难道就是老天对京圈太子爷的磨难吗？欲戴王冠，必承其重？
　　陆承昀盯着桌上的文具盒愣了一会，才跟她说话：“这次跟我没有关系，我不认识那个人，而且，我这次考得也不好。”
　　阮钰听到前面一句刚放松下来，听见后一句又重新担心，“是太紧张了没发挥好吗？”
　　陆承昀从书包里掏出试卷，毫不避讳地拿给她看，英语听力他全空着，丢了整整三十分。
　　“我故意只考了706分。”陆承昀抬头看她，“这样就不会刺激到任何人了。”
　　阮钰突然很心疼。
　　她的少年太可怜了，连考试成绩都要藏着掖着，生怕伤害到别人，他承担了他这个年纪不该承受的沉重。
　　阮钰眼眶微微泛红，她伸手抱着他的脖子，男生的脑袋靠在她的腰腹，女孩哽咽的声音从头顶传来：“考多少都可以，陆承昀没有做错任何事。”
　　“嗯。”陆承昀沉默着不动。
　　阮钰轻抚着他的背，手指也拨动着他的头发，最后沿着他的额角，帮他轻揉起了太阳穴，“这样会舒服点吗？”
　　“嗯。”陆承昀闭着眼睛，在她的怀里微微颤抖，他的身体又在发颤了。
　　他嘴上说着没事，身体却是最诚实的，他在害怕，在恐惧，那种恐惧并非同学间嫉妒的小打小闹，而是关乎人命的惧怕和惊恐。
　　阮钰俯下身子，双手捧着他的脸，担心地问道：“你是不是在害怕？”
　　“我没……”他下意识想反驳。
　　阮钰打断他的话：“你在害怕，我感受到了。”
　　陆承昀又沉默了。

第205章 大阮和小陆10

　　阮钰的大拇指在他脸上轻划，柔声安抚道：“害怕是人都会有的正常情绪，不论男生女生都会有，我知道你很害怕，你怕自己不小心伤害到其他同学，但你现在已经做得很好了，这个分数不会刺激到任何人，那是他们的人生，是他们自己要走的课题。”
　　陆承昀低着头，哑声道：“我后悔了，我不喜欢这所学校，即便他离我家最近。”
　　这所高中在全省排名前三，在他们这个贫穷落后的四线城市里，像是落进贫民窟里的金钥匙，寒门学子拼了命的往里考，老师校长齐心协力只抓学习，数千名顶级学霸互相厮杀。
　　日复一日，年复一年，激烈、残酷而又现实，学生们厮杀到最后，甚至连命都没了，仿佛人生就只有高考这一件事。
　　陆承昀厌恶这种生活。
　　阮钰附和着他的话，帮他排解压力：“这个学校确实不好，太压抑了，你想转学吗？”
　　陆承昀低声说：“还有17天高考，这个时候转学太难，学校不会同意的。”
　　他真的有在认真思考这个问题，如果当初选的只是所普通高中，会不会就没后面这么多事了，但可惜没有如果。
　　阮钰捏捏他的脸颊说：“那就再熬17天，我陪着你，别怕别怕。”
　　女孩的声音太轻柔了，动作也很温柔，陆承昀抬头看她，眼神很复杂，他问道：“你没有工作，有收入来源吗？”
　　阮钰失笑，故意调侃道：“怎么了，你还想养我吗？我小时候的压岁钱都攒着没花，还有好几万呢。”
　　她没什么物欲，父母给她转的钱她都有存着，所以银行卡余额其实比这个数更高。
　　陆承昀睫毛低垂着说：“我过两个月就有钱了，到时候给你买礼物。”
　　阮钰算了算时间，以为他是想打暑假工当家教之类，也没多想，随口就答应了，“好啊。”
　　晚上阮钰没走。
　　虽然不知道陆承昀为什么死活不愿意再去她房间，但今天发生这么大的事，阮钰也不敢放他自己睡，只好往墙根又缩缩，给他留出了位置，拍了拍床铺，“来床上睡。”
　　陆承昀只犹豫了三秒就上床了。
　　一米二的小床实在太窄，即便他只是侧着睡，也不可避免地跟她靠得很近，呼吸交缠，极度暧昧，陆承昀心脏重重地跳。
　　他的心跳声实在太响了。
　　阮钰就算想装听不见也很难，但她很保护少年薄皮的面子，闭上眼安心睡觉。
　　这一晚陆承昀做噩梦了。
　　他抖得直哆嗦，手脚冰凉，阮钰迷迷糊糊地醒来，顺手将他揽在怀里抱住，男生在急促的喘息声醒来，怀里是少女将他搂得紧紧的。
　　他梦见昨天死的那个学生。
　　他很害怕。
　　可是，被阮钰抱着的他，只觉得很有安全感，驱散了那些恐惧和压抑。
　　黑夜里。
　　陆承昀不可自控地伸出手，回揽住了她的细腰，很软，他像做错了事的小孩，心虚、发怂、胆战心惊。
　　心脏又扑通扑通地乱跳。
　　阮钰被他的心跳声吵醒，又往他身前挤了挤，将脸颊往他怀里埋得更深。
　　闹钟铃响。
　　在浅度深眠的陆承昀突然惊醒，怀里的少女跟他深度契合，像是天生就该长在他身上，她的小腿还伸在他腿间夹着……
　　心虚的陆承昀赶紧松开她的腿，拨开身上挂着的温暖小袋鼠，下床去洗漱。
　　英语听力全空白，这在整个学校的考试史上也是头一遭，陆承昀免不了被英语老师、班主任、教导主任、校长等多方拷问。
　　但不论他们给的压力再大，陆承昀也充耳不闻，学习他不会懈怠，但考多少分他要自己决定。
　　高考倒计时第三天的时候。
　　又有人跳楼了。
　　有人考砸了会跳，有人不敢去考也会跳，学生们脑子里紧绷着那根弦，随时会断，原计划要上完下午的课才会放假，但因为跳楼的事警察都来了，学校担心考生会被影响，提前半天就放假了。
　　阮钰就在学校外面，看着饭馆老板说的话一一应验，这所学校每年都会跳几个，这是很常有的事，学校早就习以为常。
　　阮钰接着陆承昀放学，注意到他没前两次反应那么大，这才稍稍放松些问道：“放假一天半，准备怎么过？”
　　陆承昀很老实地说：“回家写作业。”
　　阮钰噗嗤笑了，“果然是学霸脑。”
　　陆承昀解脱地说：“终于结束了。”
　　阮钰附和道：“对，以后不会这样了。”
　　两人边说边走，身后是恐慌混乱压抑的学校，被他们丢在另一个世界。
　　陆承昀考前在整理他的错题集，把那些易错点又重新核对了一遍，阮钰就在旁边帮他整理备考的行李。
　　陆承昀题做累了，抬头随便瞄了一眼，刚好看见她拿着他的内衣装进书包，女孩面不改色，习以为常，陆承昀却瞬间烧红了脸。
　　她怎么，一点也觉得奇怪？
　　碰他那种衣服不会觉得羞耻吗？
　　陆承昀忽然又想起她说他们已经结婚好几年了，夫妻什么都能见过，自然不会觉得羞耻，可是，可是那不科学啊。
　　陆承昀又开始左右脑互搏。
　　阮钰察觉他的目光，偏头问道：“我先帮你装一遍，待会你自己再查查还有没有遗漏，这次要去那边住两天呢。”
　　陆承昀呆呆地应道：“好。”
　　阮钰的嘴角忍不住上扬。
　　陆承昀已经很久没跟他说过谢谢了，她知道那对他来说是因为熟络了，所以说出来算见外。
　　阮钰：“我看天气预报可能会下雨，家里只有雨伞，我担心到时候下大了打伞也不够，我出去巷子口买两件雨衣。”
　　陆承昀：“嗯。”
　　女孩起身出门，陆承昀就目送她离开。
　　等人走了，他去收拾他的书包，一想到换洗的衣服被她碰过，男生就觉得脸颊烧红，他嘀咕道：“怎么都不知道羞的？”
　　酒店订在陆承昀的考场外几百米，那是间三十多平的双人房，比他们租的房子大很多，阮钰拿着衣服就去浴室洗澡了。
　　陆承昀穿着蓝白色的校服，乖巧又局促地坐在离浴室最远的床边，但依然能听到哗啦啦的水声，恍然间，他忽然觉得这样好像在带女朋友来开房，但是他明明没有。
　　也不是。
　　他们确实开房了，还要在这住两天。
　　阮钰洗完澡出去吹头发，还不忘喊他进去，陆承昀手忙脚乱地进了浴室。
　　女孩吹头发用了十几分钟，但陆承昀还在里面，她敲了敲雾蒙蒙的玻璃门：“没有水声了，你不出来吗？”
　　陆承昀看着掉在地上的脏衣服，看似人还在，实际已经走了有一会了。
　　男生脸红得像烙铁，该怎么告诉她，他进来的太急忘记带换洗衣服？

第206章 大阮和小陆11

　　“陆承昀？”阮钰又敲了敲门，“你昏倒在里面了吗？我要进去了。”
　　还在纠结的陆承昀听见这句差点吓得魂飞魄散，他急忙道：“没有！没有昏倒。”
　　阮钰推门的动作一停，哦了声道：“那你怎么还不出来？”
　　陆承昀崩溃望天，羞耻道：“忘记带换洗衣服了，脏衣服也掉地上弄湿了。”
　　阮钰噗嗤一声笑了，“知道啦，多大点事，我去帮你拿。”
　　“嗯……”
　　陆承昀面壁思过，尴尬又羞耻。
　　没多久，玻璃门开了一条缝，阮钰将他的衣服塞进来，纤细的胳膊白得像藕节，陆承昀接过来，又火速把门关上了。
　　阮钰无奈地摇头。
　　没想到十八岁的陆承昀这么害羞。
　　不过也是，哪有人生下来就是厚脸皮的。
　　陆承昀红着脸出来，特意没去看她，阮钰也不敢在高考前逗他玩，专心地给他整理明天去考场要带的东西。
　　阮钰：“酒店房间我订了三天的，你不用担心回来去哪拿行李，专心考试。”
　　陆承昀坐床边不看她：“嗯。”
　　阮钰又问：“晚上要早点睡吗？还是跟平常一样的作息？”
　　陆承昀伸手去调闹钟：“十二点睡，五点起，考前不宜太大变动。”
　　“那我早上下楼去给你买早餐，你就在房间学习。”阮钰安排得很好。
　　“好。”
　　高考当天多云，并没有下雨。
　　阮钰送陆承昀进了考场，进行这两天四场的人生考试，8号下午傍晚，在一堆冲出来的考生里，阮钰看见了陆承昀出来。
　　十八岁的少年穿着规规矩矩的蓝白色校服短袖，肩膀斜挎着书包，眉毛似墨，眼窝深邃，依旧是不爱笑的酷哥，但看起来青春又帅气。
　　阮钰捧着一束花，使劲朝他招手，“陆承昀，我在这里！”
　　女孩捧的是一束玫瑰和满天星拼成的花束，但玫瑰实在惹眼，同校的校友认出陆承昀，发出哟的声音看热闹，陆承昀脸颊爆红。
　　他小跑过来，站在阮钰面前，紧张又结巴道：“怎么还，还给我送花？不都是男生给女生送吗？”
　　阮钰哈哈大笑：“你也太传统了，男生女生都可以送花呀，只要我喜欢，只要你喜欢，谁送谁都可以。”
　　陆承昀觉得她的发言很奇怪，好像在她眼里没有天生的谁要宠着谁，只要她喜欢，众生平等，众生平等，众生平等。
　　他小心翼翼地接过花，低声道：“谢谢，我很喜欢。”
　　红玫瑰娇艳，衬得他脸更红了。
　　阮钰要帮他拿书包，陆承昀避过去了，“我自己拿得动，不沉。”
　　这要还让女生拿，他会羞愤欲死。
　　男生把单肩背包改成双肩，又双手捧好了他刚收到的花，是第一次收到鲜花，很奇怪，但是很喜欢，怪不得女生都喜欢收花。
　　陆承昀一路上都抱着花爱不释手，阮钰在路上买了一提灌汤包和两份粥，带上去当他们的晚饭。
　　陆承昀想帮她拿，阮钰调侃道：“你捧着花就好了。”
　　男生肉眼可见地又脸红了。
　　阮钰也努力压自己的嘴角，小陆同学太可爱，实在憋不住她的笑。
　　回到酒店，陆承昀把那束花放在桌子上，很有仪式感，连花束的褶子都仔细捋好，不过等一转头他发现新换的房间竟然是双人大床房。
　　……就，好大一张床。
　　陆承昀不知所措地望着她，很想问她是什么意思，又想起他们现在还没在一起，难道她是想今晚就跟他进一步发展吗？
　　陆承昀开始口干舌燥了。
　　他扯了扯校服的衣领。
　　阮钰刚把晚饭摆好，招呼他过来吃饭，见他额头冒汗，很贴心地问：“是不是校服裤子太长了，我明天带你去买夏天穿的齐膝短裤。”
　　她说话的语气好熟络。
　　又是那种很理所当然的语气。
　　好像妻子对丈夫。
　　陆承昀的科学脑和恋爱脑又打了起来，他非常想相信她是他未来的妻子，但是他迈不过那一关，他相信不了。
　　但是，即便不是穿越，那从现在开始往那个方向努力也不是不可以。
　　陆承昀深呼吸了下，抬头问她：“你还喜欢我吗？”
　　阮钰刚把灌汤包放他面前，奇怪地说：“喜欢呀，我表现得还不够明显吗？”
　　她都送他玫瑰花了。
　　他也收下了。
　　陆承昀：“哦好。”
　　阮钰：“……”
　　哦好什么，搞半天就问个这。
　　她无奈地摇摇头，把筷子递给他。
　　陆承昀接过来，低声道：“那我答应了。”
　　答应她的追求，答应和她在一起。
　　阮钰刚准备吃饭，听见这话都愣了下，差点忘了还有这一步骤，不过完全在她预期内，所以一点意外都没有。
　　阮钰坏笑地回了他一句：“哦好。”
　　你也体验体验这种一巴掌拍在棉花上的感觉吧。
　　陆承昀果然开始急了，他蹙眉问道：“那我们现在是？”
　　阮钰笑眯眯地告诉他：“是姐姐和弟弟的关系。”好不容易当一回年上，她也要爽一爽。
　　陆承昀悬着的心终于死了。
　　她拒绝他了。
　　她不跟他谈恋爱。
　　为什么呢？
　　因为他太久没答应她，所以她生气了、后悔了？
　　“对不起。”陆承昀又开始道歉，“我之前在准备高考，没办法跟你在一起。”
　　阮钰坏坏地看他急，好报他最开始对她说难听话的仇，“那你之前就喜欢我了？”
　　陆承昀心虚地看了她一眼，又很快低下头，声音小的像蚊子哼哼，“嗯。”
　　喜欢上她就像呼吸一样简单。
　　他喜欢她陪着他、照顾他、安慰他，更喜欢她朝他撒娇、哭泣、使小性子，她的一举一动都让他心动。
　　他只是之前不敢心动，等到禁令解除，所有的顾忌消失，他才敢放纵自己表达心中所想。
　　阮钰哼哼道：“那也不跟你谈。”
　　陆承昀急了，攥着她的手臂问：“为什么？你不喜欢我了？”
　　不知道怎的，问出这个问题时，他的心脏揪痛，好像完全不能接受她不喜欢他了这个说法，可是她刚刚明明说了还喜欢他。
　　阮钰用他的语气，傲娇地告诉他：“我不跟未成年谈恋爱，你再长长吧。”
　　陆承昀一怔。
　　突然想起来了。
　　他还有二十多天才过生日。
　　她竟然连他生日都知道，还死死压着这条线不越界，陆承昀垂着眸子嘀咕：“那你干嘛要换成大床房……”
　　他声音太小，阮钰没听清。
　　但如果听清了，她一定会大声告诉他：那是因为大床房有优惠！

第207章 大阮和小陆12

　　晚上，陆承昀郁闷地爬上床。
　　他默默在心里算自己上学前班的年龄，往后推来推去就是未成年，他怎么能高考完还是未成年呢？
　　上学太早的坏处被他给发现了。
　　阮钰舒舒服服地洗完澡，换上宽松的睡衣，也从另一边爬上了床，床铺微陷，女孩靠近他的动作很明显。
　　陆承昀还是觉得郁闷，幽怨地问她：“你就不能当我成年了吗？”
　　阮钰心中得意。
　　小混蛋，现在轮到你想越界了吧。
　　她笑着拒绝：“不能，小屁孩，睡觉吧你。”
　　陆承昀很想说没有姐姐弟弟睡一张床的，但他不敢说，生怕说完就要被赶下去睡地毯了。
　　灯关了，屋里漆黑。
　　阮钰侧着身体，面对面问他：“明天准备去哪，回家吗？”
　　高考完没事干，他肯定要先回家的，不然陆明珠该着急了。
　　陆承昀也侧对着她说：“是该回家，但是你怎么办，对了，你还没有告诉我你家在哪？”
　　阮钰笑得眼睛弯弯，“我家啊，南京。”
　　“这么远，我还没有出过我们市。”陆承昀说，“那你怎么跑到我们这小地方来的，我想不明白你为什么会出现在这里，还，还说暗恋我很久了。”
　　阮钰哼唧道：“说了我是从十几年后穿越过来了，你又不信，不信还问。”
　　陆承昀确实不信，但也不想扫她的兴，于是顺着她的话问：“穿越之前做了什么？”
　　“睡觉啊。”阮钰理所当然地说，“我们刚从央视演播厅看完春晚回来，本来是要做的，可是你中间说我是笨蛋，我生气了就把你赶去睡沙发了。”
　　陆承昀：“……”
　　他听得更梦幻了。
　　普通人怎么可能会去央视演播厅看春晚，就算他是高考状元也不可能。
　　而且，她说什么做？
　　是他理解的那个做吗？
　　陆承昀脑子黄黄地想，如果他们真是夫妻，应该是的，那是很正常的夫妻生活。
　　他忍不住想入非非。
　　阮钰又突然道：“你暑假什么安排？要去北京吗？”
　　陆承昀反问道：“去北京干什么？”
　　阮钰说：“你志愿会报北大的金融系，以后也会在北京创业，需要提前去熟悉环境吗？”
　　陆承昀惊坐了起来。
　　“你怎么知道我想报北大的金融系？”
　　他从来没跟任何人说过这件事，包括老师。
　　阮钰被他突然的动作吓一跳，拉着他又躺下，“一惊一乍干什么，我还知道你以后要勇闯科技行业呢，笨蛋。”
　　陆承昀懵圈了。
　　科学脑和恋爱脑又打了起来。
　　阮钰又问他：“到底去不去北京？”
　　陆承昀惊魂未定：“不去，那是以后的事，我这个暑假不想过那么累。”
　　阮钰咦了声道：“那还有两个月的时间呢，要不然我们去江西玩吧？”
　　陆承昀：“江西？”
　　江西·景德镇。
　　陆承昀人生第一次出远门，跟着阮钰后面，先坐高铁去省会，又从高铁站转去机场，跟她学习办托运、坐飞机，学习用打车软件、用外卖软件，像个刚从村里出来的孩子，跟她到外面见世面。
　　阮钰租了间带花园的小院子，刚刚一千左右，房子是两室一厅，不过她只让陆承昀把主卧收拾出来，次卧她买了很多画画工具放里面。
　　陆承昀当然很开心还能跟她住一起，勤快地跑里跑外晒被子，洗衣服。
　　阮钰正在画油画，陆承昀就坐在旁边的小板凳上，很惊奇地问：“你还会画画？”
　　他这幅没见过世面的样子，相当的可爱，阮钰手中的画笔没停，嘴角微扬着说：“我可是美院的学生，将来一幅画能卖到十几万呢。”
　　陆承昀虽然不信，但还是给面子地朝她竖起了大拇指，“很厉害。”
　　直到阮钰一幅画完成。
　　陆承昀一个人坐在画板前看，虽然他不懂画画，但是她好像真的画得很好？
　　阮钰领着这位刚出社会的小弟弟，去做瓷器、上色、烧制，把她以前孕期自己在景德镇做过的事，都带陆承昀做了一遍。
　　刚高考完的男生，大睡特睡了三天，接下来每天就是跟她跑出去玩，像被关疯的小孩，看什么都稀奇，玩什么都开心。
　　阮钰跟带孩子似的，手把手教他刚做好了一个陶瓷杯，又招呼他去拿画笔。
　　陆承昀刚起身就接到了一个电话，对面传来成熟的声音：“您好，请问是陆承昀同学吗？我们是清华大学的招生办老师，祝贺你考上了今年全国1卷的理科省状元。”
　　今天凌晨的时候高考出分，陆承昀这次发挥得不错考了732分，本来应该要过几天才能填志愿的，但由于名次很高，各大高校陆续给他打电话，第一个打来的就是清华大学。
　　陆承昀高考结束后跟班主任去了赵清华家里一趟，对方父母并没有怪他，但提起这个名字他就觉得心里不好受，连带着对这所顶级大学也有点抵触，“很抱歉，我已经决定报北大了，感谢您的邀请。”
　　挂了电话，陆承昀脸色还有点沉重。
　　阮钰好奇地问：“谁打的？”
　　陆承昀看起来心情不是很好，“清华招生办。”
　　阮钰仰天长叹，羡慕地说：“这种被各大顶级高校争着抢着的感觉，我也想体验呐！”
　　陆承昀没忍住笑出声了，他脑子一转，想出来了个主意：“那下面再来的电话你替我接？”
　　阮钰当即瞪大了眼睛，重重地点着头：“可以可以！最好是能接到北大招生办的电话，我就跟他们说我才是陆承昀，其实今年全国1卷的理科状元是女生！”
　　陆承昀：“……”
　　那也太吓人了。
　　不过怕是怕她这么说，真来了电话，陆承昀还是乖乖地把手机递给了她。
　　阮钰清了清嗓子，甜甜地回道：“喂，你好呀。”
　　对面电话沉默了几秒，才回道：“你好，我是陆承昀的妈妈。”
　　阮钰吧唧一声，碎在了革命路上。

第208章 大阮和小陆13

　　虽然已经跟陆明珠当过婆媳。
　　但现在她们还不认识呀！
　　阮钰僵硬着手，赶紧回道：“阿姨好，我拿错手机了，马上喊陆承昀来接您电话。”
　　说完火速塞到陆承昀手里，目光还瞪着他。
　　陆承昀看了眼来电号码，挑了挑眉，接过电话回道：“妈，是我，嗯，跟她在一起，出成绩了，准备报北大，我想去北京，好，知道了。”
　　陆明珠跟他聊了几句，挂了电话。
　　阮钰尴尬得脸色冒红光，等他手机一挂断，立马冲上去掐着他的腰，咬牙切齿道：“为什么不给你妈妈改备注呢？”
　　但凡她看见备注，哪怕只是陆明珠的名字，她也不至于当成招生办电话，哐地就接通了。
　　陆承昀疼得嘶了一声，很无辜地看着她：“我能记住她的电话号码，不需要备注。”
　　想起他过目不忘，阮钰的怒火蹭蹭直冒：“我要跟你们学霸拼了！”
　　陆承昀笑着被她追着掐，小院里都是欢声笑语。
　　最后阮钰还是如愿以偿地接到了北大招生办的电话，以家属的语气答应去北大，但对方不信她能做主，非要陆承昀来接电话。
　　少年突然趴在她脸旁看着她，跟她距离只有一公分，清亮的声音通过听筒传到对面，“您好，我是陆承昀，她说的就是我的意向，我会准时到北大报到的。”
　　对面招生办的老师高兴地连连叫好，称赞他有眼光有魄力，将来到了北大一定能学到更多。
　　电话挂断，陆承昀还在盯着她看。
　　少年的脸庞清冷干净，眼里却都是笑意。
　　阮钰有一瞬间要被迷晕在他的目光里。
　　十八岁的陆承昀也很可爱啊。
　　想亲。
　　等到能报志愿的时间，陆承昀毫不犹豫地选了北大，然后就一身轻松地选蛋糕去了，阮钰说会给他过生日，他很期待。
　　7月3日，清晨，厨房飘香。
　　陆承昀一早起来，先拿着食谱学做阮钰喜欢吃的淮扬菜，他最近厨艺进步很大，再也不会把饺子煮烂在锅里。
　　阮钰领着两个盒子回来的时候，陆承昀正在菜地里摘菜，少年穿着天青色的运动短袖，青春又干净，即便只是个侧影都觉得很心动。
　　女孩远远地朝他喊：“陆承昀，生日快乐呀。”
　　少年抬头，眼神懵懂，很快又朝她走过来，伸手要道：“生日礼物。”
　　阮钰拍掉他的手，故意逗他：“这么现实嘛，我饭都没吃呢。”
　　陆承昀坚持道：“先过生日再吃饭。”
　　阮钰好笑地望天。
　　小男生的心思最好猜。
　　阮钰知道他在想什么，宠着他说：“好嘛好嘛，先过生日，走进屋切蛋糕。”
　　陆承昀快速去把菜放去厨房，又把客厅桌子收拾干净，阮钰把小蜡烛点上，又将生日王冠给他戴头上，陆承昀觉得太幼稚了，但屋里没其他人，他僵着脸把头伸了过去。
　　阮钰努力憋笑。
　　太可爱了。
　　她忍不住说：“你好乖啊。”
　　陆承昀每次被她逼良为娼的时候，她都觉得他好乖，满脸的不满意，但又样样照做。
　　少年双手合十，默默许了个愿望。
　　他想跟阮钰一辈子在一起。
　　愿望不能说出来，他睁开眼吹熄了蜡烛，随后便听见阮钰对他喊：“生日快乐！你许的愿望一定能实现！”
　　陆承昀笑着说：“以后我每年都要许这个愿望，年年许，一定能实现。”
　　阮钰哈哈笑道：“虽然不知道你许的什么愿望，但我答应你的事一定能做到，陆承昀，我们谈恋爱吧？”
　　虽然他们每天待在一起，睡在一起，可她还没有给陆承昀名分，年上做成她这样属实有点渣渣的，阮钰也心虚得不行。
　　陆承昀重重地点头：“好！”
　　为了这句话，他可等太久了。
　　足足有二十多天。
　　女孩嘴角含笑，朝他勾勾手指。
　　陆承昀不明所以，凑过去问道：“是要帮我摘掉这顶幼稚的王冠吗？”
　　阮钰笑了，“好笨啊陆承昀。”
　　她一手捏着他的下巴，迎着他凑上来的身影，闭上眼吻了上去。
　　陆承昀的大脑又宕机了。
　　女孩最开始还是捏着他的脸颊，最后又伸手搂着他的脖子，将他压在沙发上亲，陆承昀没接过吻，紧张得心脏都快跳出来了。
　　扑通扑通扑通。
　　好响啊。
　　好像在敲战鼓。
　　阮钰亲了他一会，明显感觉他脸颊在发烫，但是一动不动的特别呆，她捏了捏他的脸颊，低声教道：“张嘴呀。”
　　陆承昀听话照做。
　　下一瞬就感觉有小舌滑进他的口腔，冲撞他的大脑，天崩地裂，头昏脑涨，惊心动魄。
　　陆承昀头一次觉得自己这么词穷，但是好奇怪，他在被她亲吻，却又好像被她锁住了脖子，扣住了他的命门。
　　阮钰压着陆承昀亲，她凭借比他多了几年的经验，肆无忌惮地欺负他、挑逗他、压迫他，占尽了他的便宜。
　　直到结束的时候，陆承昀憋得满脸通红，腿都软了，整个人晕乎乎的。
　　阮钰擦了擦嘴角，笑眯眯地问他：“舒服吗？”
　　陆承昀的脸红得更狠了。
　　他极为羞耻地说：“你能不能小声点，别说，别说这么露骨的话。”
　　阮钰哦了声道：“你也知道露骨啊，这都是你以前跟我说过的话。”
　　说着她又趴在他脸上，不重不轻地咬了一口，咬得他身体一僵，女孩这才退后了一点，故意用蛊惑的声音问：“给你咬爽了吗？”
　　这也是陆承昀跟她说过的话，回回都羞得她无地自容，结果现在被她说给他听以后，少年陆承昀脸红得滴血。
　　他羞耻得破防了。
　　陆承昀慌乱地推开她，火速冲去卫生间，不久就传来了哗啦啦的水声。
　　阮钰笑得在直捶沙发，对着他离开的方向，很没良心地笑道：“陆承昀，你也有今天啊。”
　　报仇报仇了，她可太爽了。

第209章 大阮和小陆14

　　陆承昀这个澡洗的时间很长，远超平时的时间，阮钰想都不用想都知道他在里面干嘛，少年人正是最有冲动的时候，但她没想到亲几下就这样了，属实抵抗力有点差。
　　等他头发湿漉漉地过来，脖子红红，手里还拿着擦头的毛巾，阮钰拿着吹风机朝他招招手，“过来，我帮你吹头发。”
　　陆承昀一愣，乖巧地坐过去。
　　吹风机的声音嗡嗡作响，女孩纤细的手指在他发间穿梭，轻柔又发痒，像在他心尖上挠着，她好会疼人啊，陆承昀从来没享受过这种天级待遇，他又想去洗澡了。
　　吹风机停止，头发吹干。
　　阮钰让他转过身来，伸手给他抓出来了个发型，帅帅的，女孩吧唧又贴他唇上亲了一口，顺嘴夸道：“你真好看。”
　　陆承昀微微红了脸，小声道：“你也很好看。”
　　阮钰笑弯了眼睛，搂着他脖子又亲了上去。
　　女压男真是太爽了。
　　阮钰感觉自己比以前更喜欢接吻了。
　　以前她跟陆承昀就经常亲，现在是她一找到机会就单方面追着他亲，有时候是把他逼在墙角亲，有时候是把他压在沙发上亲，有时候是在厨房里跳坐在他身上亲。
　　不过阮钰最喜欢的还是在菜园子里亲，门口大路的车声不断，随时会有路人出现，她把陆承昀亲得满脸通红。
　　阮钰悟了。
　　怪不得陆承昀以前那么喜欢逗她，并且随着感情越深变本加厉，原来看爱人脸红真的很刺激兽欲啊！
　　阮钰不以为耻，反以为荣，相当珍惜这段做年上的快乐日子。
　　陆承昀在景德镇报了驾校，趁着暑假两个多月的空闲，把驾照给提前拿到手，这样以后忙起来就不用担心没时间考证了。
　　9月3日，北京。
　　阮钰送陆承昀去北大报到，路上很多家属陪同过来拎着行李箱，只有陆承昀两手空空，坚决不办理入校。
　　他们在校外租了个房子，2016年的北京房价也很贵，附近单间要四千一个月，本来阮钰是要付钱的，但是陆承昀抢先给付了，还塞给她一张银行卡。
　　阮钰茫然：“你妈妈给的？”
　　陆承昀笑得骄傲：“省状元奖金。”
　　女孩瞪大了眼睛。
　　突然想起来还有这么个东西，因为距离她太远，所以她压根没往这想过。
　　“多少钱呀？”阮钰好好奇。
　　陆承昀努力压着骄傲，冷静地说：“省里市里学校以及企业都有奖金，林林总总下来有六十多万。”
　　阮钰当场惊成可达鸭。
　　学校和政府部门多抠……不是，多省吃俭用啊，竟然能给学生奖励这么多钱，她真是开了眼了。
　　阮钰感叹道：“省状元真是一份赚钱的工作。”
　　就是一般人赚不着这个钱。
　　陆承昀笑道：“之前说要送你礼物，一直没机会给你买，现在卡给你，你随便挑。”
　　阮钰有点受宠若惊，虽然以后的陆承昀会给她千万上亿，但现在的六十万是他全部家当，她不好意思收，“你拿着吧，我也不怎么花钱，付个房租就好了。”
　　陆承昀看着被推回来的卡，疑惑道：“不都是说要女主人管家吗？”
　　阮钰笑着拍他：“那也要是女主人啊，我现在只是你女朋友，还不是你老婆，醒醒吧少年。”
　　陆承昀皱着眉，突然冒出来一句：“好烦，为什么男生要二十二岁才能领证。”这样他就得等到大学毕业才能跟她结婚了。
　　阮钰好笑地跟他说：“二十二岁已经很早啦，我们之前可是在你二十八岁的时候才领证。”
　　陆承昀虽然还是不信，但会顺着她的话跟她聊：“为什么这么晚才结婚？”
　　“嗯……”阮钰想了想说，“可能是因为我们在你二十六岁的时候才认识吧。”
　　陆承昀遗憾地说：“这么晚，那我以前岂不是很可怜，都没女朋友。”
　　阮钰听到这，脸色微变。
　　她突然就笑不出来了。
　　“怎么了？”陆承昀疑惑不解。
　　阮钰很认真地告诉他：“我们遇到之前，你有女朋友，不是我。”
　　陆承昀的瞳孔突然放大。
　　心底突然涌上恐慌，眼睛一转不转地盯着她，慌忙解释：“假的，我不可能有前女友，你说的那些不科学。”
　　阮钰不理他了，转头去厨房做饭。
　　陆承昀又追过去问道：“你是不是做梦梦见的那些，是假的吧？”
　　阮钰本来就一直搞不清楚他到底喜欢过原主没有，结果他还一直追着问问问，烦得女孩把刀往案板上一插，凶凶地说：“再问让你睡沙发。”
　　陆承昀立马就老实了。
　　但他也没走，就在厨房门口站着，看她很不高兴地切菜。
　　陆承昀开始在想自己前女友会是什么样的，他想象不到他会喜欢上除阮钰以外的人，但是阮钰也不让他再问了，弄得陆承昀也很无措，直到晚上睡觉时，阮钰也不怎么搭理他。
　　陆承昀像小狗一样拱上床，从她背后轻轻地抱住她，小声道：“我错了，对不起。”
　　阮钰听得心中酸涩。
　　他又来道歉了。
　　可是他都不知道自己错哪了，反正就是瞎道歉，让人又气又心疼。
　　阮钰转过身来瞪他：“别说对不起了，你又没有做错事，就算你真的喜欢过别人，那我也没有办法，只怪我自己出现的太晚，你又没错。”
　　每个人在感情路上都不可能一帆风顺，有个前男友和前女友这很正常，阮钰努力劝自己接受，哪怕她都不确定这是不是事实。
　　陆承昀很委屈地看着她：“我没有喜欢过别人，你不能栽赃我。”
　　他没有那些记忆，更不知道他跟原主之间是怎么回事，阮钰捏着他的脸，又气又软地说：“我知道，不是你的错，我自己缓缓。”
　　陆承昀见她心情还是没有好转，小狗似地吻上来，小心翼翼地亲了亲她的鼻尖，又俯下身亲了亲她的唇角，动作轻柔又单纯。
　　很纯爱的小狗。
　　阮钰心里感动，很快就反亲了回去，带着点凶凶的气息，顶进了他的唇齿，勾缠他的舌尖，挑逗着他的体温逐渐升高。
　　温暖又放松的出租屋里，少年被亲的春心大动，眼神水润，他扯开微敞的衬衫领口，翻身将她压在了身下，气息粗声急喘。

第210章 大阮和小陆15

　　漆黑的夜里。
　　喘息声和心跳声都砰砰作响。
　　陆承昀咬着她的耳垂，又凑过去吻她的脖子，炙热的气息从他身上传来，就连阮钰都没忍住叮咛了一声，这声又软又娇，直接绷断了理智的弦，陆承昀毫不遮掩地在她身上蹭着，伸手从她腰尾摸了上去。
　　“陆承昀……”阮钰失神地叫着他的名字，舒适感很快蔓延全身，她的腿又开始软了。
　　少年掀起她的衣摆，唇舌从她的心尖滑过，女孩的脚趾蜷缩了起来，搂着他的劲腰更紧了。
　　陆承昀的呼吸越来越急促，却不敢去脱她睡裤，只怂怂地蹭她，亲她。
　　盘扣已经松开。
　　阮钰不明白他为什么总是对单手解扣无师自通，但箭在弦上不得不发，她捏着他发烫的脸颊问：“想做？”
　　陆承昀的脸更红了，身体也发烫得更厉害，但他刚惹女朋友不高兴了，不敢乱说实话。
　　可是又真的很想。
　　他沉默了半天才反问道：“你想吗？”
　　少年的嘴不敢说实话，但他身体很诚实，阮钰噗嗤笑出来了，“笨蛋啊，去买东西。”
　　陆承昀眼睛一亮，立马把她衣服拉好，爬起来就去开床头的灯，黄色的外卖软件亮起，他选购了两盒杜蕾斯刚想下单，就被阮钰按住了手。
　　陆承昀心里一惊，扭头问她：“你，后悔了？”
　　毕竟他们才刚谈两个月，她肯定也要好好考虑考虑的。
　　陆承昀又失望又遗憾，刚做好放弃的准备，就听见她说：“还要再买瓶东西。”
　　“什么？”陆承昀茫然。
　　阮钰靠在他肩膀上，手指在他手机上滑着，往下翻找了一瓶奇怪又眼生的东西。
　　陆承昀很疑惑：“还要用这个？”
　　他看过的片里好像没提过。
　　阮钰忍笑：“要啊，等会你就知道了。”
　　女朋友的话就是圣旨。
　　陆承昀不理解，但还是听话下单。
　　等外卖的时候分外焦灼，又想继续亲她，又怕等会东西还没到，人就先忍不住了。
　　阮钰颇有经验地告诉他：“没那东西，你包失败的。”
　　陆承昀羞愤，觉得她在看不起他，“我不可能失败。”
　　“啊……还挺倔强，那你等会别用。”阮钰好笑地逗他，小屁孩不听劝，有你的苦头吃。
　　“我不需要。”陆承昀对自己非常自信，等外卖一到扑通一下就上了床，抓着女朋友就开始亲。
　　阮钰好心地给他留着灯，照顾着这小崽子的发挥，虽然这样也不一定能成功。
　　果然过了十几分钟，急得满头大汗的陆承昀，身体滚烫得要命，他委屈巴巴地看着她：“为什么会这样？”
　　还真的失败了，片里不这样啊。
　　难道真是他太笨了？
　　骄傲的省状元就这样陷入了自我怀疑。
　　阮钰无奈地登场，手把手跟他讲生理课，然后爬到了他身上，颇为流氓地调戏他：“真男人，就是要被女孩子压的呀。”
　　下一瞬，陆承昀头脑就空白了。
　　感官好像突然被放大了无数倍，又好像被格式化清空，巨大的舒适感袭来，但又很快结束了。
　　“……”
　　“……”
　　陆承昀人还傻望着天花板。
　　我是谁我在哪我刚刚在干什么？
　　明明是男性的一方，他却觉得好像被女朋友给睡了，这合理吗？
　　头一回晕晕乎乎。
　　等到阮钰洗完澡回来了，陆承昀还躺在床上发呆，女孩伸手在他眼前挥了挥，调笑道：“状元，傻了？”
　　阮钰怕他乱想，又安慰道：“别多想，头一回都很快，不是你自己的问题。”
　　陆承昀攥住她的手，还想再试一次，看看是不是还跟这次这么奇怪。
　　阮钰瞪他：“今天就到这，还疼呢。”
　　“哦。”陆承昀失望地撇嘴。
　　阮钰拍他：“快去洗澡，回来睡觉。”
　　“知道了。”陆承昀懵懵然地照办，回来把灯一关，搂上了女朋友的腰。
　　他不说话。
　　阮钰点了点他胸膛，关切地问：“怎么还受刺激了？不开心？”
　　陆承昀解释：“开心是开心，就是觉得很奇怪。”
　　阮钰好笑地问：“哪里奇怪？”
　　陆承昀低头问她：“你怎么那么懂？不是第一次吗？”
　　阮钰叹气：“说了你不信，信了你又说不科学，我跟鬼睡过，这样你满意了吧？”
　　陆承昀嘟嘟囔囔地埋在她胸口，“信了信了，都是我，都得是我。”
　　少年的挫败没坚持几天。
　　等阮钰缓过来，他又重新发起进攻。
　　阮钰发现，学霸不愧是学霸，学习能力非常强，他不管是亲吻，还是做的步骤，全都记得一清二楚，连顺序都不会搞错。
　　可恶的过目不忘就这么登场了。
　　阮钰被他压在身下掠夺，比他多几年的经验逐渐失去优势，少年时期无压力无烦恼，放了学就开始扒她衣服，不分早晚。
　　阮钰刚开始还觉得新奇，这时候的陆承昀每天好像就这一件事，拽着她翻来覆去地烙饼。
　　但时间久了，即便是二十一岁的她，也有点撑不住。
　　“陆承昀，好了吧？”
　　“下午不是还有课吗？”
　　“陆承昀？陆承昀？”
　　“你又尔多隆了吗！！！”
　　——
　　大阮小陆番外完。

第211章 我为你悸动

　　2028年·中海凯旋。
　　窗外天光大亮，阮钰慢慢醒来，刚好跟从沙发上坐起来的陆承昀对上眼，脑子里关于大陆小阮和大阮小陆的记忆回笼。
　　“老婆，我好像做了两个梦。”陆承昀揉着眉心最先开口，起身往床边走。
　　阮钰呆呆地问：“你的高考和我的高考？”
　　陆承昀一怔。
　　脑袋里乱糟糟的那根弦突然绷紧，他突然想起了老婆在那两个世界里用的不是这张脸，“你，是南京人？”
　　阮钰犹豫了下，还是点头：“对。”
　　之前是担心他不信，所以从没跟他说过这件事，现在他自己在梦里穿越了两次，应该能相信了吧？
　　被赶下床睡了一夜的陆承昀蹙着眉，不动声色地爬上了床，把老婆搂进了怀里，温暖又香香的怀抱，让他一大早就爽得飞起。
　　陆承昀哦了声道：“怎么没听你提过，我还是自己做梦才发现的。”
　　阮钰仰着头问他：“说了你会信吗？科学脑。”
　　陆承昀沉默了半晌才道：“……不会。”
　　阮钰都气笑了。
　　她刚想推开他，就被搂得更紧，男人的大手在她背上抚摸，“老婆小时候真可爱，天天喊我哥哥，给我喊美了四年。”
　　阮钰哼道：“那是年纪小，喊叔叔也可以。”
　　陆承昀咳了咳道：“那倒也不用，大四岁又不是大十四岁。”
　　阮钰回抱着他说：“不过还是很感谢你一直包容我，带我考上了央美，呜呜呜，陆承昀你真是太好了，我竟然能考上央美，我圆梦了。”
　　陆承昀笑道：“你是我老婆，我最重要的事就是要对你好，不过你要是还想考央美的话，我可以陪你再上一遍高三。”
　　阮钰瞬间就怂了：“不必了不必了，这么黑暗的高三，我可不想再经历一次。”
　　陆承昀低笑了下，又说：“谢谢你老婆，我从来都没有敢想过，高三的时候会有人来陪我。”
　　说完他又在她脖间蹭了蹭，温热的气息洒在她下巴上，带着温馨和依赖。
　　阮钰也反搂着他的脖子，挂在他身前，小声道：“你高中的时候那么压抑，怎么也没听你提过，你好苦啊陆承昀。”
　　陆承昀轻声道：“就是因为太苦了，所以连提都不想提，做梦梦见都觉得是噩梦。”不过他又改口，“老婆陪读除外。”
　　阮钰笑咪咪地在他脸上亲了一口，眼睛亮亮地望着他，认真道：“雨过天晴，我们陆承昀以后就是这世上最幸福的人。”
　　陆承昀笑道：“是吗？那现在先幸福一下吧。”
　　“什么？”阮钰有点茫然。
　　等他反应过来的时候，陆承昀已经探进了她的睡裙，哼唧着将她压在身下，嘴里还说着令人羞耻的话，“老婆喜欢在上面啊？”
　　阮钰想起她逗小陆同学的话了，连忙解释道：“不不不，我没……”
　　陆承昀抱着她趴他身上，上了他的贼船，女孩惊得大口大口喘着粗气，却被他扶着不许下来，“老婆，舒服吗？”
　　这也是她逗小陆的话。
　　陆承昀含住她的耳垂，低头朝她身前咬去，阮钰又疼又麻，分不清是爽还是痛。
　　坏心的陆承昀还在用她说过的话逗她：“老婆，我给你咬爽了吗？”
　　啊啊啊啊——
　　阮钰被欺负得脸颊涨红，羞耻得根本不敢偷抬头接话，结果那狗男人就这么抱着她，一句一句地让她身体更加发烫，“老婆，你好热。”
　　阮钰魂都飘了。
　　她一边被迫复刻女压男的行为，又被那个厚脸皮的一句句挑逗，全身上下冰火两重天，嘴里更是抑制不住发出声音。
　　偏偏陆承昀还贴心地提醒她，“我们房间隔音很好，别怕。”
　　“陆承昀……你别太过分了……”阮钰的声音断断续续，但毫无威胁力。
　　这场迟了一夜的爱事，在大年初一的清晨，加倍地补偿了回来。
　　主卧的浴室里，陆承昀将阮钰放进加满泡泡的浴缸里，亲亲老婆双眼还含着水光，看起来可怜又可爱。
　　他身体一紧，感觉又想了，但是怕老婆真生气了，他努力压着自己保持冷静。
　　阮钰又累又困倦，趴在浴缸旁静静泡澡，目光紧随着忙碌的陆承昀，眼睛一眨不眨的。
　　陆承昀对这道目光很熟悉，他很无奈，头都没回地说：“老婆，你别再勾我了，你以为我的自制力很好吗？”
　　阮钰失笑：“好什么好，你就会尔多隆。”
　　不管是大陆小陆，他都一直聋，不哄也不停，哼！
　　陆承昀拿着浴巾过来，单膝跪在浴缸前，捏了捏她的鼻子说：“再泡会就抱你上来。”
　　阮钰笑嘻嘻地点头：“陆承昀，你对我最好，不管在哪个世界里的你，都最最爱我。”
　　“那当然了，”陆承昀笑着应道，不过他突然想起来一件事，又看着她补充了一句，“我最爱你，只爱过你，老婆。”
　　阮钰的笑容一怔。
　　突然想起了小陆时期，她曾无数次给自己洗脑，她要接受陆承昀爱过原主这个事实，她想问二十八岁的陆承昀来着，可那时候才十八岁的他没有记忆。
　　陆承昀见她没说话，又径直说道：“说起来很可笑，正常人都是要有爱才能结婚，但是课本和电视剧里的爱情太过轰轰烈烈，让我没有代入感，我以为普通人身上不会有爱。”
　　“我那时候全身心在创业，看着别人都陆续成家立业了，就觉得自己也要有家，有妻子和孩子。而她因为是我同乡，我对不熟悉的人没有安全感，所以就选了她。”
　　阮钰挺意外他以前的婚恋观，传统又很理智，像个上班机器，“你这说的像相亲，可是你破产的时候，不是也很离不开她吗？”
　　女孩的追问，让他察觉到她的在意。
　　陆承昀很耐心地解释：“我们当时刚交往没多久，我就破产了，突然从云端跌落下来，其实我有点崩溃。但那时候她更像是我的精神支柱，总觉得连她都走了我这辈子就完了，所以即便被她打骂我也都忍着，反思自己。”
　　“住一起是因为只能租那么大的房子，我没有碰过她，也没有亲过她，她好像也不在意我爱不爱她，只在意我什么时候能东山再起。”
　　“但你来了之后，我发现我悸动了。”陆承昀深深地望着她，“我不知道你为什么忽然有了那么大的转变，也不敢深想，生怕你离开我。可是阮钰，我是为你悸动的。我很早就悸动了，我甚至在吻你之前，还做过关于你的春梦。”
　　在那狭小逼仄的破房子里，他悸动了，也体会到了那种在他看来不会出现在普通人身上的情感，是爱。
　　阮钰愣愣地听着，没想到陆承昀说的话，跟她想的完全不一样，他为她悸动，不是为原主。
　　陆承昀亲了亲她的额头，轻声道：“上来吧，泡太久不好，我给你换衣服。”
　　女孩被他从浴缸里抱起来，又换上舒服的居家服，被他公主抱着回了明亮的主卧。
　　窗外高楼林立，阳光正好。
　　这里是北京，不是a市。
　　他们的世界很真实。
　　阮钰想了想说：“陆承昀，再做一次吧。”
　　她知道他想要，她也想。
　　“嗯？”陆承昀眸光微抬，疑惑地看向她。
　　阮钰笑盈盈地说：“大好的春光，就是要和爱人缠缠绵绵呀。”
　　陆承昀嘴角微扬，毫不客气地松开了领结，朝床上的女孩扑去。
　　春日正好，人间圆满。
　　——
　　男女主的番外完。

第212章 书粉团的采访双人

　　本章为文后采访。
　　以下问题全由本书的书粉团们，以读者角度向小情侣提出的采访，问题选自书评区和围脖评论区的征集，由作者草莓果果整理发布，欢迎品鉴。
　　【阮钰】
　　1.没穿越前对书中陆承昀的第一印象是怎么样？
　　阮钰：那么努力赚钱却被女朋友卖去鸭店，很可怜。
　　2.对陆承昀由喜欢到爱是什么时候意识到的呢？
　　阮钰：听到他重重的心跳声。（第91章）
　　3.你觉得陆承昀的出现，有没有也治愈了曾经的你？
　　阮钰：有，我甚至觉得是他治愈我更多。陆承昀只是一时穷困，但他有从小爱他陪他的陆妈妈，还有很多喜欢他的同学和老师，他的精神世界比我丰富。
　　4.你觉得陆承昀从破产太子爷到逆袭大佬，变化最大的地方是啥？
　　阮钰：更忙了，笑的也少了。
　　5.你觉得什么词适合形容你们的恋爱过程？
　　阮钰：是我最喜欢吃的草莓！偶尔会有酸的，但大部分是甜的。
　　6.被爷爷逼着离开陆承昀去景德镇那件事，你后悔了吗？会怪自己吗？
　　阮钰：有点后悔，当时我以为是剧情在发力，以为注定要走剧情线，所以整个人有点崩溃。如果换有记忆的我回到那时候，我不会离开；如果没有记忆的我还是会做同样的选择。因为那时候的我也身在迷雾中，那已经是我当下做的最好的选择了，我不会责怪那时的自己。
　　7.在第一次知道自己怀孕的时候，是惊喜多，还是难过多？
　　阮钰：惊喜多，达到90%，那是我和陆承昀的孩子，想想就觉得很开心，哪怕他不在。
　　【陆承昀】
　　1.和原主谈恋爱的时候，有喜欢过原主吗？
　　陆承昀：没有。那时候以为谈恋爱就是为了结婚生孩子，所以就找了个知根知底的对象，不知道什么是爱，也不好奇，一心只想创业。
　　2.对妹宝突然的转变没有起过疑心吗？
　　陆承昀：起过很多次。但怕失去大过疑心，所以不想深究。
　　3.小陆怎么接受妹宝是穿来的，好想知道。
　　陆承昀：就像有钱开劳斯莱斯，没钱开五菱宏光，只要发生了就会接受，存在即合理。
　　4.分别对送原主和老婆去喂猪，是什么想法？
　　陆承昀：将人卖去做鸭，按照中国大陆刑法规定，应判处有期徒刑五年以上，只将原主送去山沟里养猪已经算是我手下留情。至于我老婆，她卖我不是自愿的，就算是自愿也没事，不会送她去养猪，她养不好。
　　5.如果你没有在景德镇找到阮钰会怎么样？
　　陆承昀：短时间内，会在暗中继续找。等夺权成功会明着找，全网一个亿悬赏。
　　6.会给阮宝写情书嘛？什么内容呢？
　　陆承昀：转账记录备注算吗？
　　7.如果阮钰喜欢上别人了，你会怎么做？
　　陆承昀：会难过，会怀疑自己没有魅力，再去查她喜欢的人品性如何，如果没有问题会祝福她，如果她觉得幸福，我会努力为她高兴。
　　8.要是女儿找了当初像爸爸一样的穷小子，你会如何看待？
　　陆承昀：如果对方品学兼优，我会资助他。
　　【情侣问答】
　　1.对方身上最让你羡慕的一个特征是什么？
　　阮钰：一百六的智商！我超想要！
　　陆承昀：开心最大，知足常乐。
　　2.最喜欢对方的哪个部位？
　　阮钰：胸膛，喜欢被他抱，最好是从我后背抱着睡，很有安全感。
　　陆承昀：手指，喜欢咬。
　　3.两只小情侣自认为是从什么时候开始喜欢对方的？
　　阮钰：在医院第一次被他亲，很懵，但心跳得很快。（第20章）
　　陆承昀：在她写字跟我说榴莲退了后，心里有点不一样，但真正动心是第二天早上看见她的眼睛，是能穿透心灵的干净，很想捏捏她的脸。（第3章）
　　4.一觉醒来发现变成对方，会做什么？
　　阮钰：赶紧做道高数题试试实力，现在的我可是智商一百六！
　　陆承昀：做个智力测试，看看老婆到底有多笨。
　　5.两小只还没在一起前的理想型，都是什么样的？
　　阮钰：忧郁的画家。
　　陆承昀：贤妻良母。
　　6.问小情侣，对方做出什么事让你感觉到爱？
　　阮钰：听到他狂跳的心跳声。
　　陆承昀：眼睛亮亮地看我。
　　7.你觉得对方有什么让你想吐槽的？
　　阮钰：尔多隆。
　　陆承昀：体虚。
　　8.对于穿越这件事有什么看法？
　　阮钰：很有意义，能遇见喜欢的人。
　　陆承昀：不科学，但也行。
　　9.有没有二胎的打算？
　　阮钰：我们在等能用科技生孩子后再要二胎，目前计划先冻卵冻精。
　　陆承昀：有二三四五六胎的想法，等科技。
　　10.对方生气了怎么哄？
　　阮钰：亲一下，不管用就亲两下。
　　陆承昀：诚恳道歉。
　　11.最讨厌对方做什么事？
　　阮钰：自毁倾向。
　　陆承昀：独自背负。
　　12.遇到对方后，改变了自己的什么？
　　阮钰：作息不好了，经常熬大夜。
　　陆承昀：发现了“爱”这种奇妙的东西。
　　13.跟对方在一起的哪一瞬间感到最幸福？
　　阮钰：一起看电影散步的时候。
　　陆承昀：距离最近的时候。
　　14.在你们眼里爱情是什么？
　　阮钰：爱是每天一睁开眼就想看见他。
　　陆承昀：爱是每天都想黏着她。
　　15.希望天天公主学画画或者学一些其他的技能，还是无忧无虑呢？
　　阮钰：她喜欢学什么就学什么。
　　陆承昀：学管理集团，计划在八岁后教。
　　16.对彼此的称呼都有什么？最喜欢对方怎么称呼你呢？
　　阮钰：陆承昀/哥哥。最喜欢他喊我老婆，虽然听得很羞涩，但爱听。
　　陆承昀：阮钰/老婆。最喜欢她喊我老公，但她总是不好意思喊。
　　17.如果天天长大后早恋，你们怎么办？
　　阮钰：我会跟天天讲道理，让她毕业再谈。
　　陆承昀：我不认为天天会早恋，如果早恋了会劝分，能在高中就谈恋爱的男生自制力差。
　　18.替小阮问大陆，如果不依赖哥哥了算长大吗？
　　陆承昀：不算，算不爱了（顿几秒）你要去爱谁？
　　——采访结束。
　　谢谢大家三个月的追读，这本书到这里就结束了，很感谢大家对我的包容，虽然写过很多书，但还是第一次写纯恋爱的小甜饼，我写得很开心，你们看得开心吗？
　　因为这本书动笔前想的主要核心点就是谈恋爱，所以我摒弃了以前的写作风格，把家庭线、职场线、逆袭打脸、配角剧情等全部砍掉，只保留了两小只在小小的房子里谈恋爱，还蛮新奇的，感觉他们的世界只有彼此只有爱，经常写着写着被他们甜到。
　　写作的过程中，我全程围绕爱这个词在想剧情，不论是小陆的分离焦虑，还是小钰想爱而不敢爱，都是我在想办法让他们的爱展现得更加深刻，至于其他方面没有顾忌到的就很抱歉了，我争取多改进改进。
　　很感谢大家对我的包容，追到这里的你们都很不容易，辛苦了！
　　另外关于配角番外，我本来是计划写三四章安仲凯和陆明珠的，但我是用共情式写作，每每代入到安仲凯浓烈的恨和爱里，都会觉得头疼难忍、肌肉发抖，像是体会了他的抑郁和躯体化症状，我共情得太痛苦，直至现在都缓解不好，所以决定先放放，等休息好了再考虑写。
　　天天的番外是一直都没有计划写的，因为是打算等科技发展的再强大点，等跟她长大后的真实时间线再接近点时，会考虑给长公主单独开一本，暂时还没有灵感。
　　这本书目前已经授权短剧和漫剧，也签约了实体出版，实体书预计会在1年内上市，上市前后会做各类送书活动，我会至少准备出50本tO签书来送给读者。
　　目前已计划好的两个活动是：
　　1.2026年5月10-11日为长公主安择天庆生，发500块的红包，送tO签书14本。（活动帖子已在围脖置顶）
　　2.2027年5月3日为阮钰和陆承昀婚礼办活动，正文给书粉们留了主桌，围脖也至少送tO签书10本（具体活动内容和玩法待定）
　　欢迎大家来围脖找我玩，搜索关注我围脖【作者草莓果果】，我会在上面放一些出版进度、征集特签句子、讲点跟小说相关的日常。
　　再次感谢大家！
　　如果喜欢这本书就在作品首页打个五星好评吧，救救我这可怜的评分，爱大家。
　　最后，祝你们身体健康，天天开心，我们下本书见。
　　——草莓果果2026.5.1

